2 giáo viên mầm non dùng chân đạp trẻ vào giờ ngủ trưa
Chứng kiến sự việc cô giáo dùng chân đạp vào bé qua camera, phụ huynh đã tới đón con và báo sự việc cho nhà trường.
 - Khi chứng kiến sự việc cô giáo dùng chân đạp vào bé qua camera, phụ huynh đã tới đón con và báo sự việc cho nhà trường. Hôm nay, Phòng GD-ĐT TP Vũng Tàu (Bà Rịa – Vũng Tàu) đã làm việc với ban giám hiệu trường mầm non Hoa Hồng về vụ việc 2 giáo viên dùng chân đạp vào trẻ. Theo xác minh, vào 13h ngày 15/3, tại lớp nhà trẻ 3, bé trai P.T.Q không ngủ trưa, quấy khóc và lại gần khu vực 2 cô giáo tên T.T.H (33 tuổi) và Đ.T.H (25 tuổi) đang nằm. Sự việc 2 cô giáo dùng chân đạp trẻ được camera ghi lại: Play Lúc đầu, bé qua chỗ một giáo viên mặc quần đen nhưng bị người này đạp ra. Bé trai tiếp tục quay qua người giáo viên còn lại thì cũng bị người này dùng chân đạp, đẩy bé ra sau. Phát hiện sự việc qua camera, chị Đ.B.T (phụ huynh bé Q.) đã tới lớp đón con trai về và thông báo sự việc với nhà trường. Người nhà sau đó đã đăng clip về việc bé Q. bị 2 cô giáo bạo hành trong lớp.  Tại buổi làm việc, 2 cô giáo Đ.T.H và T.T.H tường trình rằng trong buổi trưa, bé có lại chỗ giáo viên nên đã dùng chân để đẩy bé đi. 2 giáo viên thừa nhận hành động trên là sai, mong được gia đình bé Q. tha lỗi. Lãnh đạo trường mầm non Hoa Hồng xác nhận sau khi họp hội đồng kỷ luật, đã quyết định cho giáo viên nghỉ việc. Trường mầm non Hoa Hồng   Gia đình bé Q. đã chấp nhận việc xử lý 2 giáo viên. Tâm lý bé cũng ổn định, sinh hoạt bình thường và không có thương tích gì. Theo Phó Phòng GD&ĐT TP Vũng Tàu Lê Văn Mỹ, qua sự việc cho thấy nhà trường còn buông lỏng trong công tác quản lý, dẫn tới giáo viên sai phạm trong công tác chăm sóc, giáo dục trẻ. Phòng GD&ĐT yêu cầu trường mầm non Hoa Hồng cần rút kinh nghiệm, có biện pháp quản lý chặt chẽ hơn. Xôn xao chuyện cô giáo túm tóc bé mầm non giật mạnh Khi đang chải đầu cho bé gái, cô giáo Trường Mầm non quốc tế American School (Hà Nội) bất ngờ giật mạnh tóc khiến bé bật ngửa người về phía sau. TP.HCM chỉ đạo giải tán cơ sở mầm non Mầm Xanh Sở GD-ĐT TP.HCM vừa có báo cáo về Bộ GD-ĐT về việc bạo hành trẻ mầm non tại cơ sở mầm non Mầm Xanh và cho biết đã chỉ đạo giải tán cơ sở này.  Tạm đình chỉ hiệu trưởng có 'trẻ mầm non ăn bún luộc' Đoàn Thanh tra liên ngành huyện Con Cuông (Nghệ An) kiểm tra toàn diện vụ 'trẻ mầm non ăn bún luộc', đồng thời có quyết định chỉ điều hành Hiệu trưởng mầm non Thạch Ngàn để phục vụ thanh kiểm tra. Chủ tịch Quận 12 nói về thông tin có "bảo kê" mầm non Mầm Xanh Ông Lê Trương Hải Hiếu, Chủ tịch UBND quận 12, TP.HCM, trao đổi với VietNamNet về thông tin có bảo kê cho cơ sở mầm non Mầm Xanh, cũng như trách nhiệm của các cơ quan để xảy ra tình trạng bạo hành trẻ em ở đây. Giáo viên bất cẩn, 3 trẻ mầm non ăn bột thông cầu nhập viện Cô giáo sơ ý khiến 3 cháu Trường Mầm non Nam Kim, xã Nam Kim (huyện Nam Đàn, Nghệ An) phải nhập viện cấp cứu vì ăn bột thông bồn cầu. Cô giáo mầm non bị đình chỉ dạy vì đánh trẻ ở nhà Bị phản ánh là đánh con riêng của chồng chỉ mới 5 tuổi đến mức phải nhập viện, một cô giáo mầm non ở Hà Nội bị tạm đình chỉ dạy học. Thạch Quý