Nữ sinh Sài Gòn khóc nức nở kể về giáo viên quyền lực - VnExpress
Lấy tay gạt nước mắt, nữ sinh ở huyện Nhà Bè kể về câu chuyện ấm ức của lớp em trong mối quan hệ với một giáo viên. - VnExpress
Sáng 23/3, tại chương trình gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành giáo dục TP HCM với học sinh tiêu biểu năm 2018, em Phạm Song Toàn (THPT Long Thới, Nhà Bè) bật khóc khi kể về mối quan hệ giữa học sinh và giáo viên. Em kể, trong lớp có một cô giáo bộ môn khi lên bục giảng "không nói gì với chúng con cả, cô không dạy, cô chỉ viết bài". Đã hơn một học kỳ, lớp em phải tự học, tự làm bài và không biết nói với ai cả. "Giáo viên chủ nhiệm của chúng con cố gắng giải quyết, nhưng không thành công. Có thể nói là cô khá quyền lực, mọi người đều sợ, chính con cũng sợ và cả thầy cô cũng vậy. Con mong muốn được dạy dỗ bình thường như các bạn thôi cũng được, như vậy cũng đã quá đủ với tụi con rồi", Toàn kể, giọng chầm chậm. Tại cuộc đối thoại, nhiều học sinh quan tâm đến vấn đề phát triển văn, thể, mỹ, giáo dục đạo đức và kỹ năng sống cho học sinh trung học. Nguyễn Tấn Đức (trường THPT Võ Văn Kiệt) trăn trở khi thấy bạn bè cùng trang lứa đang mắc chứng lười vận động, chìm đắm trong mạng xã hội. "Mong thầy cô quan tâm hơn, tạo ra nhiều sân chơi lành mạnh, bổ ích hơn, khuấy động được tinh thần của các bạn", Đức nói. Trong khi đó, Cao Quốc Thắng (THPT Trưng Vương) kể trường có những hoạt động văn hóa dân gian, cuộc thi tìm hiểu lịch sử khiến học sinh rất thích thú. Song, hoạt động này còn ít trường tổ chức trong khi học sinh đang có xu hướng hướng ngoại. "Cần đưa văn hóa dân gian vào trường, vào các tiết học để chúng em biết về truyền thống nhiều hơn", Thắng đề nghị. Nói về trường hợp em Phạm Song Toàn, ông Lê Duy Tân (Trưởng phòng Giáo dục Trung học) cho rằng, phần lớn các thầy cô đều thương yêu học sinh, nữ giáo viên kia có thể chưa biết cách thể hiện. Nhà trường và học sinh cũng nên có diễn đàn để thầy cô lắng nghe tâm tư của học trò nhiều hơn. "Có thể các thầy cô vì áp lực công việc, mải mê với bài vở, giáo án mà quên đi việc thể hiện tình cảm, lắng nghe các em nhiều hơn", ông Tân chia sẻ. Đại diện ngành giáo dục TP HCM hứa sẽ tìm hiểu câu chuyện này để giúp đỡ Toàn và các bạn trong lớp. Chương trình gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành giáo dục với học sinh tiêu biểu được Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM tổ chức hàng năm, nhằm lắng nghe chia sẻ của học sinh cũng như đề xuất giải pháp nhằm nâng cao hơn nữa công tác giáo dục. Năm nay, có 110 học sinh THCS và THPT tham gia cuộc gặp gỡ.