Những cách đơn giản khuyến khích trẻ bảo vệ môi trường - VnExpress
Sử dụng điện, nước đúng cách và tiết kiệm; vứt rác đúng nơi quy định là những cách đơn giản nhưng hiệu quả giúp trẻ bảo vệ môi trường. - VnExpress
Sử dụng điện, nước đúng cách và tiết kiệm Những bài học đơn giản nhưng hiệu quả phụ huynh có thể hướng dẫn trẻ như tắt bóng đèn khi không sử dụng; không mở tủ lạnh thường xuyên. Tắt quạt, máy lạnh để tận dụng khí trời cũng là cách tiết kiệm điện năng và bảo vệ môi trường. Với trẻ lớn, bố mẹ có thể giải thích cho bé hiểu giá của một số điện và khi con sử dụng hoang phí như không tắt bóng đèn trong vòng một giờ sẽ làm lãng phí bao nhiêu tiền... Hiện tương nóng dần lên gây ra các biển đổi khí hậu khi hạn hán, mất mùa, bão, lũ lụt và sóng thần… Phụ huynh có thể lấy dẫn chứng về các hình ảnh của thiên tai để giúp trẻ hình dung rõ hơn sự nguy hại của việc tàn phá môi trường. Phân loại rác và vứt rác đúng nơi quy định Rác thải sinh hoạt là thứ sinh ra hàng ngày xung quanh con người. Vứt rác không đúng nơi quy định ngoài ảnh hưởng đến môi trường sống, nó làm gây mất mỹ quan. Để hướng dẫn trẻ cách phân loại rác và vứt rác đúng nơi quy định, bố mẹ cần thường xuyên thực hiện điều này và chia sẻ với trẻ để con thích nghi dần. Cho trẻ tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường Hiện có nhiều hoạt động bảo vệ môi trường hay bố mẹ có thể tham gia cùng con, như Giờ trái đất, Tháng hành động vì môi trường (tháng sáu)...