Chuyển chỗ học cho 100 trẻ mầm non ở chung cư Carina Plaza
Phòng GD-ĐT Quận 8, TP.HCM đã chỉ đạo chuyển chỗ học cho hơn 100 trẻ ở Trường mầm non Thiên Anh nằm trong chung cư Carina sau vụ hỏa hoạn khiến 13 người tử vong và nhiều người bị thương.
- Phòng GD-ĐT Quận 8, TP.HCM đã chỉ đạo chuyển chỗ học cho hơn 100 trẻ ở Trường mầm non Thiên Anh nằm trong chung cư Carina sau vụ hỏa hoạn khiến 13 người tử vong và nhiều người bị thương. Di ảnh cậu bé 26 tháng tuổi và cảnh tượng nhói lòng sau đám cháy Danh tính 13 người tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Phát hiện cháy chung cư, tuyệt đối cấm làm 5 điều này Trao đổi với VietNamNet, ông Dương Văn Dân, Trưởng phòng GD-ĐT Quận 8, cho biết trong chung cư Carina Plaza bị hỏa hoạn có trường mầm non Thiên Anh với 135 trẻ. Tuy nhiên trường mầm non này có thêm một cơ sở ở Phường 10, Quận 6, vì vậy sau hỏa hoạn có khoảng 30 trẻ đã được chuyển qua học tại cơ sở này. Hỏa hoạn tại chung cư Carina, Quận 8, TP.HCM Ngoài ra Phòng đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục mầm non công lập và ngoài công lập trên địa bàn quận 8 và các khu lân cận tiếp nhận trẻ ở chung cư Carina Plaza nếu phụ huynh có nhu cầu gửi con.    Theo ông Dân, Phòng GD-ĐT quận 8 sẽ đảm bảo chỗ học cho các cháu tại chung cư Carina cho đến khi tình hình được ổn định. Trước đó vụ hỏa hoạn diễn ra khoảng 1h ngày 23/3  tại chung cư Carina Plaza, quận 8, TP. HCM  khiến 13 người tử vong và nhiều người bị thương. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ. Tuệ Minh Cháy chung cư quận 8 Carina Plaza TP HCM Tin mới nhất vụ cháy chung cư quận 8 Carina Plaza. Hàng trăm người mắc kẹt kêu cứu. 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM).