Sinh viên thực tập mang bầu bị phụ huynh xô ngã - VnExpress
Công an TP Vinh (Nghệ An) đang xác minh việc phụ huynh xông vào trường mầm non xô xát khiến nữ sinh viên phải tới cơ sở y tế điều trị. - VnExpress
Ban giám hiệu Trường Mầm non công lập Việt - Lào, đóng tại phường Trung Đô (TP Vinh, Nghệ An) cho hay, sáng 22/3 một phụ huynh tới trụ sở to tiếng chửi bới sinh viên thực tập. Nguyên nhân con chị có vết bầm ở chân, nghi là cô này đánh. "Phụ huynh đã xô đẩy sinh viên thực tập đang mang bầu khiến cô này phải tới cơ sở y tế", lãnh đạo nhà trường nói. Theo bác sĩ tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản tỉnh Nghệ An, sinh viên 21 tuổi mang thai tháng thứ tư, đến trung tâm trong tình trạng hoảng loạn, đau bụng, bánh rau có dấu hiệu dọa bóc tách. Hiện thai phụ được theo dõi chặt chẽ. Chủ tịch phường Trung Đô, ông Nguyễn Xuân Huân cho biết, đã đề nghị công an làm rõ có việc học sinh bị sinh viên đánh bầm chân hay không và hành vi xô xát giữa phụ huynh với sinh viên như trình báo của nhà trường. Công an thành phố Vinh chiều nay đã triệu tập nữ phụ huynh để làm rõ sự việc. 