Tuyển sinh đại học ngành kỹ thuật bằng khối C, văn học khối A - VnExpress
Mùa tuyển sinh 2018, một số đại học cho phép thí sinh dùng tổ hợp khối C để đăng ký vào ngành kỹ thuật, khối A vào ngành Văn học. - VnExpress
Trong thông báo tuyển sinh đại học năm 2018 của Đại học Công nghệ Đồng Nai (tỉnh Đồng Nai), nhiều ngành kỹ thuật sử dụng tổ hợp khối C (Văn - Sử - Địa), C19 (Văn - Sử - Giáo dục công dân), C20 (Văn - Địa lý - Giáo dục công dân), để xét tuyển, bên cạnh khối A truyền thống. Cụ thể ngành Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử; Công nghệ kỹ thuật xây dựng tuyển sinh khối C. Ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô, Công nghệ chế tạo máy tuyển khối C19. Công nghệ thông tin tuyển cả hai khối C, C20. Các ngành kinh tế như Kế toán, Tài chính ngân hàng vốn đòi hỏi khả năng tính toán, song lại cho phép thí sinh dùng tổ hợp môn ít liên quan là Văn - Sử - Địa để xét tuyển. Thậm chí, ngành Kỹ thuật xét nghiệm y học, Đại học Đồng Nai sử dụng tổ hợp xét tuyển với phần lớn môn xã hội là Văn - Sinh - Sử; Công nghệ thực phẩm và Công nghệ kỹ thuật môi trường là Văn - Hóa - Sử. Đại học Bình Dương (tỉnh Bình Dương) cũng gây bất ngờ khi tuyển sinh ngành Kế toán, Tài chính - Ngân hàng sử dụng khối C, nhưng ngành Văn học lại tuyển cả khối A (Toán - Lý - Hóa) và A1 (Toán - Vật lý - tiếng Anh). Trong khi đó, ngành Kiến trúc thường được các trường đề cao môn thi năng khiếu vẽ, đại học này lại xét tuyển chủ yếu bằng khối A, A1 và A4 (Toán - Vật lý - Địa lý). Đại học Thủ Dầu Một (Bình Dương) xét tuyển tổ hợp Toán - Lý - Hóa, Toán - Văn - Khoa học tự nhiên cho ngành Kiến trúc, cùng với hai tổ hợp khác có đòi hỏi môn thi vẽ. Đại học Hùng Vương TP HCM tuyển sinh khối C vào ngành Tài chính - Ngân hàng, tổ hợp Văn - Toán - Giáo dục công dân vào ngành Công nghệ thông tin. Thí sinh khối C khó có thể học tốt ngành kỹ thuật Việc tuyển cả thí sinh khối C (Văn - Sử - Địa) vào học các ngành kỹ thuật khiến nhiều nhà quản lý giáo dục bất ngờ. Trưởng phòng Đào tạo Đại học Thủy lợi Nguyễn Tuấn Anh cho rằng, cách tuyển này "không ổn". "Khối kỹ thuật, nhất là Công nghệ kỹ thuật xây dựng, điện, điện tử, công nghệ thông tin... đòi hỏi người học phải có nền tảng kiến thức Toán, thậm chí Vật lý phải vững chắc. Các em thi khối C, nếu học môn Toán tốt thì không sao nhưng nếu yếu sẽ rất khó theo học ngành kỹ thuật tại đại học", ông Tuấn Anh nói. Trưởng phòng Đào tạo Đại học Thủy lợi cho biết, dù được tuyển đầu vào bằng khối A nhưng 1% sinh viên các ngành kỹ thuật của trường hàng năm vẫn bị cảnh cáo học vụ vì không đáp ứng được yêu cầu học tập. Trường đại học có sử dụng tổ hợp Văn - Sử - Địa để xét tuyển ngành kỹ thuật sẽ khó tuyển sinh vì ít thí sinh khối C tự tin đăng ký. Trưởng phòng Đào tạo Đại học Bách khoa Hà Nội, ông Nguyễn Phong Điền cũng lo ngại sẽ có những sinh viên thi đầu vào bằng tổ hợp Văn - Sử - Địa không thể theo học ngành kỹ thuật đòi hỏi cao về năng lực Toán. Trường kỹ thuật hàng đầu Việt Nam này khi tuyển sinh luôn ưu tiên môn Toán trong tổ hợp xét tuyển. Với khối ngành Kinh tế, Trưởng phòng Đào tạo Đại học Kinh tế quốc dân Bùi Đức Triệu cho rằng không phải cứ xét tuyển đầu vào bằng khối C là sinh viên không học được ngành Kế toán hay Tài chính - ngân hàng. Bởi lẽ, dù hai ngành này đòi khỏi năng lực tính toán nhưng ở THPT học sinh đã được đào tạo bài bản môn Toán. Hơn nữa, nếu trường đảm bảo được chuẩn đầu ra thì dù đầu vào của sinh viên là khối C nhưng đáp ứng được chuẩn này, xã hội vẫn có những nhân lực chất lượng. "Dù vậy, nếu xét tuyển thí sinh có nền tảng Toán học vững vào học ngành kinh tế thì vẫn tốt hơn", ông Triệu nói.