Lý do nên học tiếng Anh dù công việc không yêu cầu - VnExpress
Nhiều người biết tiếng Anh quan trọng, nhưng không tìm được lý do để học vì không cần du học, công việc không dùng đến ngoại ngữ.  - VnExpress
Thầy giáo Quang Nguyen chia sẻ về lợi ích của việc học tiếng Anh đối với những người chưa tìm được lý do để bổ sung vốn ngoại ngữ.  Lớp phát âm mình dạy có một chị rất giỏi tiếng Anh. Chị xem phim Mỹ và kể lại phim làu làu. Khả năng giao tiếp tiếng Anh rất lưu loát. Nhưng chị lại đang làm ở một công ty Việt Nam, chẳng dùng đến ngoại ngữ bao giờ. Tỷ lệ những người học tiếng Anh giống như chị ở Việt Nam giờ rất cao. Công việc thì không nhất thiết dùng tiếng Anh, mà triển vọng dùng tiếng Anh cũng không lớn. Một số bạn trẻ hơn thì muốn học tiếng Anh để nuôi giấc mơ du học. Họ coi du học là một cái đích. Nhưng sự thực, số lượng người đi du học được rất thấp, số người có học bổng mà đi du học còn thấp hơn nhiều. Do đó, với phần lớn, lý do học tiếng Anh để đi du học cũng là tự lừa phỉnh mình thôi. Vậy nếu bạn học tiếng Anh không phải để đi làm, cũng không phải để đi du học, thì để làm gì? Đây là cái bối rối của nhiều người học tiếng Anh. Họ biết tiếng Anh là cần thiết, nhưng không hiểu nó cần thiết để làm gì, một thứ hiểu biết rất mông lung. Trong một video phỏng vấn Melinda Gates gần đây, bà nói thế giới đang thay đổi nhanh chóng, những ngành nghề mới đang ra đời và phát triển hàng ngày. Những kiến thức và kỹ năng mới là cần thiết bất kể bạn sống ở nước giàu, nước trung bình hoặc nước nghèo. Kiến thức và công nghệ sẽ thay đổi thế giới. Điều này liên quan gì đến học tiếng Anh? Tiếng Anh là ngôn ngữ của khoa học, kỹ thuật, thương mại và nghệ thuật. Nó giúp bạn tiếp xúc và hiểu được nhanh nhất những gì đang diễn ra trên thế giới. Hầu hết ngành nghề mới nhất như công nghệ vũ trụ, công nghệ sinh học; xu hướng mới nhất trong ngành nghề của bạn như marketing, kinh doanh, thương mại, sản xuất... đều có phiên bản tiếng Anh. Đa số tạp chí khoa học hàng đầu thế giới hiện nay cũng sử dụng tiếng Anh. Nghe có vẻ cao siêu quá, nhưng thực tế không hề như vậy. Chỉ với một chiếc máy tính và khả năng tiếng Anh vừa phải, bạn có thể tự cập nhật kiến thức. Đối với các học viên lớp giao tiếp, mình luôn khuyến khích mọi người tiếp tục học bằng những khóa miễn phí trên edx hay Khan Academy, hoặc có thể mua audio book (sách nói) trên app Audible. Khi bạn đã sử dụng tiếng Anh với đúng nghĩa của nó - một công cụ để nắm tri thức mới, học những kỹ năng mới, bạn sẽ có nhiều ý tưởng mới. Trước mắt, nó giúp bạn làm tốt hơn công việc hiện tại của mình. Hoặc biết đâu, nó giúp bạn tạo ra cái gì mới có thể thay đổi cuộc đời bạn, cuộc đời những người quanh bạn, đất nước bạn, hoặc cả thế giới? Hãy trả lại tiếng Anh vai trò của nó: một phương tiện. Với một tiều phu, nó giống như một chiếc rìu. Mục đích của nó là tiếp cận tri thức, mở rộng mạng lưới, và làm cuộc sống tốt đẹp hơn. Một tiều phu giỏi sẽ biết mài thật sắc lưỡi rìu trước khi chặt cây, nhưng anh ta luôn nhớ, mục đích cuối cùng là cái cây. Đừng ngồi mài rìu cả đời.