Kim Jong Un: Hình ảnh 12 vệ sĩ vây kín chạy theo xe chở Kim Jong Un đi ăn trưa
Kim Jong Un di chuyển về phía Triều Tiên của vùng phi quân sự để dùng bữa trưa. Các vệ sĩ chạy vây xung quanh chiếc xe limousine Mercedes-Benz màu đen chở ông.
Khi Kim Jong Un di chuyển về phía Triều Tiên của vùng phi quân sự để dùng bữa trưa, các vệ sĩ chạy vây xung quanh chiếc xe limousine Mercedes-Benz màu đen chở ông. Hình ảnh đầu tiên về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều Cả thế giới hồi hộp dõi theo Thượng đỉnh liên Triều Dàn xe ngoại hộ tống Tổng thống Hàn Quốc tới làng đình chiến Sau khi xe vượt qua đường phân ranh thì các vệ sĩ chuyển sang chạy phía sau xe. Ảnh: CNN Ảnh: CNN Ảnh: CNN Sau cuộc họp buổi sáng, hai nhà lãnh đạo Triều Tiên ăn trưa riêng rẽ. Sau đó họ gặp lại và cùng nhau trồng một cây thông với đất lấy từ núi và sông ở cả hai bên. Tiếp đó, họ trở lại phòng họp. Lúc 18h30 tối, Tổng thống Hàn Quốc sẽ mời Kim Jong Un dự tiệc trước khi lãnh đạo Triều Tiên trở về nước.   browser not support iframe. Thanh Hảo Lãnh đạo Hàn - Triều gặp mặt lần đầu sau 11 năm Sáng nay, lần đầu tiên trong hơn một thập niên, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên gặp mặt trực tiếp. Khoảnh khắc bước chân lịch sử của Kim Jong Un Chỉ với một bước chân vượt qua vạch bê tông, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tạo nên lịch sử khi đi qua biên giới được vũ trang dầy đặc nhất thế giới Thượng đỉnh liên Triều, hy vọng của những mảnh đời ly tán Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in gặp nhau vào ngày 27/4. Đây là hội nghị thượng đỉnh liên Triều đầu tiên trong hơn một thập kỷ qua. Ai sẽ tháp tùng Kim Jong Un tới hội nghị thượng đỉnh? Các phụ tá thân cận của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ tháp tùng ông trong chuyến đi tới làng đình chiến Panmunjom để tham gia một hội nghị thượng đỉnh vào cuối tuần này.