Thế giới ngày 28/4: Trump duy trì áp lực tối đa với Triều Tiên - VnExpress
Mỹ cân nhắc 2-3 địa điểm cho cuộc gặp Trump - Kim, Trump duy trì áp lực tối đa với Triều Tiên, Trump có thể dự lễ khai trương sứ quán ở Jerusalem. - VnExpress
Tình báo Mỹ nói cơ sở thử hạt nhân Triều Tiên còn khả năng sử dụng "Không có lý do gì để kết luận điểm thử nghiệm Punggye-ri không thể được sử dụng nữa", quan chức tình báo Mỹ giấu tên nói sau khi một số báo cáo khoa học cho rằng cơ sở này đã sụp đổ và không thể được sử dụng cho bất kỳ thử nghiệm hạt nhân nào trong tương lai. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuần trước tuyên bố đóng cửa điểm thử hạt nhân tại Punggye-ri dưới núi Mantap ở đông bắc đất nước. Một quan chức Mỹ nói rằng Punggye-ri vẫn có thể được kích hoạt lại trong thời gian ngắn sau khi bị đóng. Ba người chết trong biểu tình ở Gaza Hàng nghìn người Palestine biểu tình dọc theo ranh giới giữa Gaza và Israel trong tuần thứ năm liên tiếp để yêu cầu được trở về nhà của họ, đã bị Israel tịch thu từ năm 1948. Cơ quan y tế của Gaza cho biết lính Israel đã bắn chết ba người Palestine. Có nhiều thông tin bất nhất về số người bị thương, Reuters dẫn lời cơ quan y tế tại Gaza nói rằng hơn 300 người bị thương, trong khi NYTimes nói con số này là gần 1000 người. Hơn hai triệu người Palestine sống ở Gaza, nơi do tổ chức Hồi giáo Palestine Hamas kiểm soát từ năm 2007.  Hạ viện Mỹ nói không có bằng chứng Trump thông đồng với Nga Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ do phe Cộng hòa kiểm soát chính thức kết thúc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016. Họ kết luận rằng Nga đã tìm cách gây bất ổn tại Mỹ thông qua tấn công mạng và mạng xã hội nhưng không có bằng chứng cho thấy chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump thông đồng với Nga. Các nghị sĩ đảng Dân chủ phản kết quả này, cho rằng ủy ban điều tra không thẩm vấn đủ nhân chứng và thu thập hết bằng chứng. Cuộc điều tra của Công tố viên đặc biệt Robert Mueller và Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ vẫn đang được tiến hành. Trump có thể dự lễ khai trương sứ quán ở Jerusalem Tổng thống Mỹ Trump ngày 27/4 thông báo ông có thể đến Israel vào tháng tới đến khai trương sứ quán Mỹ tại Jerusalem. Quyết định dời sứ quán đến Jerusalem của Trump đã khiến người Palestine phản đối mạnh mẽ. Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở Đông Jerusalem. Israel chiếm Đông Jerusalem trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước Palestine. Nghị quyết 181 của Liên Hợp Quốc đặt Jerusalem dưới sự quản lý quốc tế. Mỹ cân nhắc 2-3 địa điểm cho cuộc gặp Trump - Kim Trump ngày 17/4 cho biết Mỹ xem xét 5 địa điểm làm nơi tổ chức cuộc gặp giữa ông và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Ngày 27/4, ông nói rằng Washington hiện chỉ còn cân nhắc 2-3 điểm nhưng không cho biết chi tiết. Trump duy trì áp lực tối đa với Triều Tiên Trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng ngày 27/4, Trump hoan nghênh cuộc gặp thượng đỉnh Hàn - Triều nhưng nhấn mạnh Washington sẽ duy trì các lệnh trừng phạt với Bình Nhưỡng. "Chúng tôi sẽ không lặp lại sai lầm của chính quyền trong quá khứ. Áp lực tối đa sẽ tiếp tục cho đến khi Triều Tiên phi hạt nhân hóa", ông nói "Chúng tôi sẽ không bị chơi xỏ. Chúng tôi hy vọng đạt được một thỏa thuận", ông nói với các phóng viên về kế hoạch gặp Kim Jong-un vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. "Nếu không đạt được thỏa thuận, chúng tôi sẽ bỏ về". Cuộc gặp hôm qua không phải là lần đầu tiên các lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc tuyên bố hy vọng về hòa bình. Hai hội nghị trước đó ở Bình Nhưỡng vào năm 2000 và 2007 đã không kiềm chế được các chương trình vũ khí của Triều Tiên hay cải thiện quan hệ lâu dài.