Trung Quốc ca ngợi 'lòng can đảm' của lãnh đạo Hàn - Triều - VnExpress
Trung Quốc gọi cái bắt tay qua đường ranh giới chia cắt hai miền của Tổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên là "khoảnh khắc lịch sử". - VnExpress
Trung Quốc là một trong những đồng minh quan trọng nhất của Triều Tiên nhưng thời gian qua, Bắc Kinh đã ủng hộ các lệnh trừng phạt mà Liên Hợp Quốc áp đặt lên Bình Nhưỡng liên quan tới chương trình hạt nhân, tên lửa. Trung Quốc thường xuyên kêu gọi đối thoại để giải quyết hòa bình cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay tiến hành cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều tại Khu vực An ninh chung ở biên giới hai nước. Đây là lần đầu tiên trong 11 năm lãnh đạo hai miền gặp mặt, cũng là lần đầu một nguyên thủ Triều Tiên đặt chân tới Hàn Quốc trong 65 năm qua. Vũ Hoàng