Kim Jong Un mang bút đắt tiền tới hội nghị thượng đỉnh
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã sử dụng một chiếc bút máy Montblanc để viết vào sổ lưu niệm trước thềm hội nghị thượng đỉnh liên Triều vào sáng nay (27/4).
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã sử dụng một chiếc bút máy Montblanc để viết vào sổ lưu niệm trước thềm hội nghị thượng đỉnh liên Triều vào sáng nay (27/4). Khoảnh khắc Kim Jong Un khiến mọi người bật cười Hình ảnh 12 vệ sĩ vây kín chạy theo xe chở Kim Jong Un đi ăn trưa Người dân Hàn Quốc đã đổ xô đi ăn món mỳ lạnh Triều Tiên "Lịch sử mới bắt đầu từ đây. Tại thời điểm khởi đầu của lịch sử và kỷ nguyên hòa bình", ông Kim Jong Un viết. Bà Kim Yo Jong, em gái ông Kim Jong Un đưa bút cho anh trai. (Ảnh: Yonhap) Korea Herald cho biết, chiếc bút máy mà nhà lãnh đạo Triều Tiên sử dụng để lưu lại bút tích chính là một sản phẩm biểu tượng của nhà sản xuất đồng hồ Thụy Sĩ Montblanc. Cây bút này xuất hiện lần đầu vào cuối thế kỷ 19 và thực sự được nhiều người biết đến vào đầu thế kỷ 20. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đứng nghiêm trang trong lúc ông Kim viết lưu bút. (Ảnh: CNN) Theo trang web chính thức của Montblanc, chiếc bút máy rẻ nhất của hãng có giá 560USD (gần 13 triệu đồng) trong khi những mẫu chất lượng cao có giá dao động khoảng 10 triệu won ( hơn 211 triệu đồng). Bút tích của ông Kim Jong Un. (Ảnh: Nhà Xanh)   Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un được cho là ưa chuộng các thương hiệu Thụy Sĩ vì ông từng học tập tại quốc gia châu Âu này. Sầm Hoa Lãnh đạo Hàn - Triều đã nói những gì trong cuộc gặp thượng đỉnh? Mở đầu cuộc gặp thượng đỉnh, hai nhà lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc đã thẳng thắn chia sẻ những suy nghĩ của mình về thời khắc lịch sử của hai quốc gia. Hình ảnh đầu tiên về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều Sáng 27/4, lần đầu tiên trong hơn một thập niên, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên gặp mặt trực tiếp và đàm phán nhằm chấm dứt sự thù địch kéo dài nhiều năm qua. Món quà 'ăn được' mà Kim Jong Un tặng Tổng thống Hàn Quốc Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ tặng quà gì cho nhau tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều là một trong những chủ đề được bàn luận nhiều nhất trong những ngày qua. Cả thế giới hồi hộp dõi theo Thượng đỉnh liên Triều Sáng nay lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên có cuộc hội đàm trực tiếp tại Nhà Hòa bình ở biên giới giữa hai nước. Đây là một sự kiện lịch sử, được đánh giá có thể định hình sự chuyển động địa chính trị khu vực. Lãnh đạo Hàn - Triều trồng cây trên vùng phi quân sự Sáng 27/4, lần đầu tiên sau hơn một thập niên, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên đã gặp mặt trực tiếp.