Những hình ảnh đầu tiên về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều
Sáng 27/4, lần đầu tiên trong hơn một thập niên, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên gặp mặt trực tiếp và đàm phán nhằm chấm dứt sự thù địch kéo dài nhiều năm qua.
Sáng nay, 27/4, lần đầu tiên trong hơn một thập niên, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên gặp mặt trực tiếp và đàm phán nhằm chấm dứt sự thù địch kéo dài nhiều năm qua. Khoảnh khắc bước chân lịch sử của Kim Jong Un Trực tiếp cuộc gặp lịch sử Hàn Quốc - Triều Tiên Mỹ có Ngoại trưởng mới Thượng đỉnh liên Triều, hy vọng của những mảnh đời ly tán Lộ trình và địa điểm gặp gỡ giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ảnh: Yonhap/ BBC - Việt hóa: Thanh Bình Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in rời Nhà Xanh sáng sớm 27/4, vẫy chào đám đông người ủng hộ đứng bên ngoài. Ảnh: BBC Đoàn xe của Tổng thống Hàn Quốc trên đường tới địa điểm hội nghị. Ảnh: KT Ảnh: Reuters. Ảnh: KT Người dân đổ ra đường chào đón đoàn xe của Tổng thống Hàn Quốc đi qua. Ảnh: BBC Lúc hơn 7h, đoàn xe Tổng thống Hàn Quốc đến Nhà Hòa bình. Ảnh: Reuters Đội quân nhạc chuẩn bị sẵn sàng tại làng biên giới Panmunjom. Ảnh: Reuters. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tới địa điểm gặp Tổng thống Hàn Quốc. Ảnh: Reuters Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bắt tay các quan chức dự kiến tham gia hội nghị tại làng Panmunjom. Ảnh: Reuters. Lúc 7h30, hai nhà lãnh đạo bắt tay nhau ở đường phân ranh trước khi ông Kim Jong Un đặt bước chân đầu tiên sang đất Hàn Quốc. Ảnh: Reuters Ông Kim Jong Un là lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên đi qua biên giới sang Hàn Quốc kể từ khi kết thúc chiến tranh năm 1953. Ảnh: KT Cái bắt tay lịch sử giữa lãnh đạo hai miền nam - bắc Triều Tiên. Ảnh: CNN Hai nhà lãnh đạo duyệt đội danh dự trên đất Hàn Quốc. Ảnh: Reuters   Ảnh: KT Ảnh: Reuters Hai lãnh đạo chụp ảnh lưu niệm cùng hai em bé. Ảnh: KT Người dân theo dõi truyền hình trực tiếp về hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Ảnh: Reuters. Ông Kim Jong Un viết lưu bút tại Nhà Hòa bình. Theo hãng tin Reuters, lãnh đạo Triều Tiên đã ghi vào sổ lưu niệm rằng: "Lịch sử mới bắt đầu từ lúc này; Kỷ nguyên của hòa bình, từ điểm khởi đầu của lịch sử". Ảnh: CNN Hai lãnh đạo bắt đầu ngồi vào bàn đối thoại. Ảnh: Reuters Đoàn Hàn Quốc (trái) và Triều Tiên trong phòng họp. Ảnh: CNN Tháp tùng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vào phòng họp gồm em gái Kim Jo-yong và Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam. Ảnh: KT Tuấn Anh Thượng đỉnh liên Triều, hy vọng của những mảnh đời ly tán Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in gặp nhau vào ngày 27/4. Đây là hội nghị thượng đỉnh liên Triều đầu tiên trong hơn một thập kỷ qua. Ai sẽ tháp tùng Kim Jong Un tới hội nghị thượng đỉnh? Các phụ tá thân cận của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ tháp tùng ông trong chuyến đi tới làng đình chiến Panmunjom để tham gia một hội nghị thượng đỉnh vào cuối tuần này. Ấn tượng ngôi làng diễn ra thượng đỉnh Hàn - Triều Tổng thống Moon Jae In và Chủ tịch Kim Jong-un sẽ gặp nhau tại đường phân định ranh giới quân sự ở làng đình chiến Panmunjom lúc 9h30 giờ địa phương ngày 27/4 (tức 7h30 cùng ngày giờ VN). Ba bài học cho Tổng thống Hàn Quốc trước khi gặp Kim Jong Un Trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều lịch sử ngày 27/4, giới quan sát đã chỉ ra ba bài học Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cần nắm "nằm lòng" khi gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Thượng đỉnh liên Triều được chuẩn bị kỹ tới từng milimet Công tác chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh liên Triều đang diễn ra sâu rộng và chi tiết, chiếc bàn mà lãnh đạo hai nước sẽ ngồi cũng được tính cụ thể tới từng milimet. Dấu mốc lịch sử của Triều Tiên Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ gặp Tổng thống Hàn quốc Moon Jae In lúc 9h30 sáng mai (27/4, giờ Seoul) ở đường phân ranh quân sự giữa hai nước.