Hàn - Triều cam kết ký hiệp định hòa bình, kết thúc chiến tranh - VnExpress
Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc tuyên bố đạt thỏa thuận để chính thức kết thúc Chiến tranh Triều Tiên vào cuối năm nay. - VnExpress
Tuyên bố chung mang tên "Tuyên bố Panmunjom về Hòa bình, Thịnh vượng và Thống nhất trên bán đảo Triều Tiên" được công bố sau một ngày họp thượng đỉnh và cuộc nói chuyện riêng kéo dài 30 phút giữa lãnh đạo hai miền Triều Tiên. Chiến tranh Triều Tiên nổ ra ngày 25/6/1950 và kéo dài tới ngày 27/7/1953. Về mặt kỹ thuật, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, do hai nước chỉ ký hiệp ước đình chiến và chưa từng có hiệp định hòa bình. Hàn Quốc và Triều Tiên cũng cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. "Hai quốc gia đồng ý rằng các biện pháp do Triều Tiên khởi xướng có ý nghĩa quan trọng với tiến trình phi hạt nhân hóa. Hàn Quốc và Triều Tiên đồng ý thực hiện vai trò của mỗi nước trong vấn đề này", CNN dẫn nội dung tuyên bố chung. Trong hơn 30 năm qua, Triều Tiên nhiều lần tuyên bố sẵn sàng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, thỏa thuận giữa nước này với các cường quốc thường đổ bể, dẫn tới việc nước này tiếp tục phát triển vũ khí hạt nhân và phải chịu nhiều lệnh cấm vận quốc tế. Tổng thống Moon Jae-in và lãnh đạo Kim Jong-un sáng nay tiến hành cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều. Đây là lần đầu tiên trong 11 năm lãnh đạo hai miền gặp mặt, cũng là lần đầu người đứng đầu chính quyền Triều Tiên đặt chân tới Hàn Quốc trong 65 năm qua. Cuộc họp buổi sáng giữa ông Moon và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kéo dài khoảng 100 phút. Hai lãnh đạo sau đó nghỉ trưa, ông Kim Jong-un đi ôtô về lãnh thổ Triều Tiên để dùng bữa, trước khi trở lại Hàn Quốc vào buổi chiều làm lễ trồng cây. Hai lãnh đạo đã xúc đất đắp vào gốc cây thông được trồng từ năm 1953, thời điểm Hàn Quốc và Triều Tiên ký hiệp ước đình chiến. Đất và nước tưới cây của mỗi lãnh đạo được lấy từ bên kia biên giới. Sau lễ trồng cây, Tổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên có cuộc trò chuyện riêng kéo dài khoảng 30 phút ở khu phi quân sự, trước khi trở lại Nhà Hòa bình để tiếp tục cuộc họp thượng đỉnh. Một số thỏa thuận đạt được tại thượng đỉnh liên Triều: Hàn – Triều sẽ thiết lập "văn phòng liên lạc chung" tại Kaesong, nơi hai nước từng vận hành khu công nghiệp chung Nhất trí "khuyến khích hợp tác, trao đổi, thăm viếng, và liên hệ tích cực ở mọi cấp để hồi sinh hòa giải và đoàn kết dân tộc". Sẽ tổ chức một cuộc họp đặc biệt vào ngày 15/6. Sẽ cùng tham gia các sự kiện thể thao quốc tế như Asian Games, được tổ chức ở Indonesia năm nay. Sẽ tổ chức các cuộc đoàn tụ gia đình bị ly tán vào 15/8. Nhất trí dừng tuyên truyền công kích nhau qua loa phóng thanh ở biên giới Nhất trí tổ chức các cuộc gặp giữa bộ trưởng quốc phòng hai nước.