Kim Jong Un: Ý nghĩa việc trồng cây và cùng nhau tản bộ không cần vệ sĩ của lãnh đạo Hàn-Triều
Kim Jong Un: Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In trò chuyện rồi cầm xẻng xúc đất, đắp vào gốc cây thông và bắt tay nhau.
Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In trò chuyện rồi cầm xẻng xúc đất, đắp vào gốc cây thông và bắt tay nhau. Tuyên bố chung hội nghị thượng đỉnh liên Triều nói gì? Hàn tiết lộ thành phần dự tiệc tối thượng đỉnh liên Triều Khoảnh khắc Kim Jong Un khiến mọi người bật cười Cây thông này được trồng từ năm 1953, thời điểm Hàn Quốc và Triều Tiên ký hiệp ước đình chiến. Lãnh đạo Triều Tiên dùng đất lấy từ đảo Jeju ở cực nam của bán đảo Triều Tiên còn Tổng thống Hàn Quốc xúc khối đất lấy từ núi Paektu ở cực bắc. Nước tưới cây của mỗi lãnh đạo được lấy từ lãnh thổ của người còn lại. browser not support iframe. Ông Kim và ông Moon giới thiệu khối đá khắc dòng chữ "Chúng tôi trồng hòa bình và thịnh vượng", kèm theo chữ ký của hai nhà lãnh đạo đặt bên cạnh cây thông. Cây thông được trồng trên con đường mòn nằm ở phía bắc đường biên giới quân sự giữa hai nước. Sau đó, ông Môn và ông Kim cùng tản bộ trên cây cầu gỗ, ngồi xuống trò chuyện cạnh chiếc bàn đặt dưới một tán cây. Họ nói chuyện riêng, cách xa các vệ sĩ, trợ lý và phóng viên.   VietNamNet TV Hình ảnh 12 vệ sĩ vây kín chạy theo xe chở Kim Jong Un đi ăn trưa Khi Kim Jong Un di chuyển về phía Triều Tiên của vùng phi quân sự để dùng bữa trưa, các vệ sĩ chạy vây xung quanh chiếc xe limousine Mercedes-Benz màu đen chở ông. Người dân Hàn Quốc đã đổ xô đi ăn món mỳ lạnh Triều Tiên Mỳ lạnh Triều Tiên (Naengmyeon) đã trở thành món ăn được nhiều người dân Hàn Quốc lùng sục nhất trong trưa nay (27/4). Lãnh đạo Hàn - Triều đã nói những gì trong cuộc gặp thượng đỉnh? Mở đầu cuộc gặp thượng đỉnh, hai nhà lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc đã thẳng thắn chia sẻ những suy nghĩ của mình về thời khắc lịch sử của hai quốc gia. Hình ảnh đầu tiên về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều Sáng 27/4, lần đầu tiên trong hơn một thập niên, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên gặp mặt trực tiếp và đàm phán nhằm chấm dứt sự thù địch kéo dài nhiều năm qua. Cả thế giới hồi hộp dõi theo Thượng đỉnh liên Triều Sáng nay lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên có cuộc hội đàm trực tiếp tại Nhà Hòa bình ở biên giới giữa hai nước. Đây là một sự kiện lịch sử, được đánh giá có thể định hình sự chuyển động địa chính trị khu vực.