Người dân Hàn Quốc đã đổ xô đi ăn món mỳ lạnh Triều Tiên
Mỳ lạnh Triều Tiên (Naengmyeon) đã trở thành món ăn được nhiều người dân Hàn Quốc lùng sục nhất trong trưa nay (27/4).
Mỳ lạnh Triều Tiên (Naengmyeon) đã trở thành món ăn được nhiều người dân Hàn Quốc lùng sục nhất trong trưa nay (27/4). Hình ảnh 12 vệ sĩ vây kín chạy theo xe chở Kim Jong Un đi ăn trưa Lãnh đạo Hàn - Triều đã nói những gì trong cuộc gặp thượng đỉnh? Hình ảnh đầu tiên về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã có cuộc trò chuyện ngắn trước khi hội nghị thượng đỉnh liên Triều diễn ra tại làng đình chiến Panmunjeom. Trong cuộc trò chuyện, ông Kim đã bình luận về bữa trưa và bữa tối, Korea Times đưa tin. Món mỳ lạnh Triều Tiên. (Ảnh: Korea Herald) "Thật khó khăn nhưng tôi đã mang món Naengmyeon Bình Nhưỡng theo. Tôi hy vọng Tổng thống Moon Jae In sẽ cùng thưởng thức", ông Kim Jong Un nói, ý nhắc tới món mỳ lạnh Triều Tiên được nhiều người dân trên bán đảo Triều Tiên ưa thích. Sau bình luận của ông Kim, được đưa ra vào khoảng 10h15 sáng, #Naengmyeon Bình Nhưỡng lập tức trở thành từ khóa phổ biến trên mạng xã hội Hàn Quốc. Nhiều người đã đổ xô đi ăn mỳ lạnh Triều Tiên. Bức ảnh ghi lại cảnh hơn 20 thực khách đứng xếp hàng dài trước cửa hàng mỳ lạnh Pildong Myeonok ở trung tâm Seoul đã cho thấy độ "hot" của món ăn này. Người dân Hàn Quốc xếp hàng để được ăn mỳ lạnh Triều Tiên. (Ảnh: Herald Business) "Chúng tôi có thể ăn gì khác vào trưa nay chứ?", Yoo Jung-mi (29 tuổi), làm nghề quảng cáo cho biết. "Tôi nghĩ các nhà hàng Naengmyeon trên khắp Hàn Quốc đều chật kín trong ngày này", một người sử dụng Twitter viết. Dưới đây là một số hình ảnh được cư dân mạng Hàn Quốc đăng lên Twitter vào trưa nay:   Ảnh: Twitter Ảnh: Twitter Ảnh: Twitter Ảnh: Twitter Sầm Hoa Món quà 'ăn được' mà Kim Jong Un tặng Tổng thống Hàn Quốc Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ tặng quà gì cho nhau tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều là một trong những chủ đề được bàn luận nhiều nhất trong những ngày qua. Cả thế giới hồi hộp dõi theo Thượng đỉnh liên Triều Sáng nay lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên có cuộc hội đàm trực tiếp tại Nhà Hòa bình ở biên giới giữa hai nước. Đây là một sự kiện lịch sử, được đánh giá có thể định hình sự chuyển động địa chính trị khu vực. Nhà Trắng lần đầu công bố ảnh Kim Jong Un và tân ngoại trưởng Mỹ Đánh dấu việc ông Mike Pompeo được phê chuẩn là Ngoại trưởng, thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders đăng ảnh quan chức này gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un dịp lễ phục sinh. Lãnh đạo Hàn - Triều gặp mặt lần đầu sau 11 năm Sáng 27/4, lần đầu tiên sau hơn một thập niên, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên đã gặp mặt trực tiếp. Dàn xe ngoại hộ tống Tổng thống Hàn Quốc tới làng đình chiến Đoàn xe hộ tống của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã thu hút sự chú ý khi ông rời Cheong Wa Dae (Nhà Xanh) vào sáng 27/4 và tới làng Panmunjeom để gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.