Hai nhà lãnh đạo Hàn - Triều đã nói những gì trong cuộc gặp thượng đỉnh?
Mở đầu cuộc gặp thượng đỉnh, hai nhà lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc đã thẳng thắn chia sẻ những suy nghĩ của mình về thời khắc lịch sử của hai quốc gia.
Mở đầu cuộc gặp thượng đỉnh, hai nhà lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc đã thẳng thắn chia sẻ những suy nghĩ của mình về thời khắc lịch sử của hai quốc gia. Hình ảnh 12 vệ sĩ vây kín chạy theo xe chở Kim Jong Un đi ăn trưa Hình ảnh đầu tiên về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều Món quà 'ăn được' mà Kim Jong Un tặng Tổng thống Hàn Quốc Cả thế giới hồi hộp dõi theo Thượng đỉnh liên Triều browser not support iframe. VietNamNet TV Hình ảnh 12 vệ sĩ vây kín chạy theo xe chở Kim Jong Un đi ăn trưa Khi Kim Jong Un di chuyển về phía Triều Tiên của vùng phi quân sự để dùng bữa trưa, các vệ sĩ chạy vây xung quanh chiếc xe limousine Mercedes-Benz màu đen chở ông.   Hình ảnh đầu tiên về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều Sáng 27/4, lần đầu tiên trong hơn một thập niên, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên gặp mặt trực tiếp và đàm phán nhằm chấm dứt sự thù địch kéo dài nhiều năm qua. Món quà 'ăn được' mà Kim Jong Un tặng Tổng thống Hàn Quốc Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ tặng quà gì cho nhau tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều là một trong những chủ đề được bàn luận nhiều nhất trong những ngày qua. Cả thế giới hồi hộp dõi theo Thượng đỉnh liên Triều Sáng nay lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên có cuộc hội đàm trực tiếp tại Nhà Hòa bình ở biên giới giữa hai nước. Đây là một sự kiện lịch sử, được đánh giá có thể định hình sự chuyển động địa chính trị khu vực. Dàn xe ngoại hộ tống Tổng thống Hàn Quốc tới làng đình chiến Đoàn xe hộ tống của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã thu hút sự chú ý khi ông rời Cheong Wa Dae (Nhà Xanh) vào sáng 27/4 và tới làng Panmunjeom để gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.