Món quà "ăn được" mà Kim Jong Un đem sang Hàn Quốc
Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ tặng quà gì cho nhau tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều là một trong những chủ đề được bàn luận nhiều nhất trong những ngày qua.
Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ tặng quà gì cho nhau tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều là một trong những chủ đề được bàn luận nhiều nhất trong những ngày qua. Thượng đỉnh liên Triều, hy vọng của những mảnh đời ly tán Nhìn lại vụ mặt đất dậy sóng bí ẩn, hơn 100 người chết Mỹ có Ngoại trưởng mới Để chuẩn bị cho cuộc gặp lịch sử, chính phủ Hàn Quốc đã dự trù sẵn mọi tình huống có thể xảy ra. Một lịch trình gặp gỡ được sắp xếp chặt chẽ cũng được công bố. Ngoài ra, một tài liệu riêng rẽ cho biết, món gì sẽ được phục vụ tại bữa tối của hai nhà lãnh đạo cùng lý do tại sao nó lại được chọn cũng được phát ra. Tuy nhiên, có một thứ được giữ bí mật. Đó là Tổng thống Moon Jae-in sẽ tặng ông Kim Jong Un quà gì và nhà lãnh đạo Triều Tiên sẽ tặng lại món gì. Món quà "ăn được" mà Kim Jong Un tặng TT Hàn Quốc Cách đây hơn một giờ, lãnh đạo Triều Tiên hé lộ, ông đã mang một món quà "có thể ăn được" để tặng Tổng thống Hàn Quốc. "Tôi thấy menu ăn tối là một chủ đề được bàn luận rất nhiều. Tôi đã mang theo mình món mỳ lạnh từ Bình Nhưỡng cho Tổng thống Hàn Quốc. Tôi hy vọng ông Moon sẽ thích nó", Guardian dẫn lời ông Kim Jong Un cho hay. Theo CNA, năm 2000, khi Tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il tại Bình Nhưỡng, ông mang theo một chiếc tivi 60-inch TV, một đàn điện tử và ba băng video. Ngoài ra, ông Kim Dae-jung còn mang theo một cặp chó Jindo, loài chó nổi tiếng vì lòng trung thành. Đáp lại, phía Triều Tiên tặng nhà lãnh đạo Hàn Quốc một cặp chó Pungsan nổi tiếng dũng cảm. Năm 2007, khi lãnh đạo liên Triều gặp nhau lần thứ hai, do lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc chống Triều Tiên có hiệu lực, Hàn Quốc không thể tặng quà điện tử nên một món quà mang tính cá nhân hơn đã được lựa chọn.   Nấm tươi Matsutake, trị giá 2,6 triệu USD Ngoài một bộ tách trà và trà địa phương, Tổng thống Roh Moo-hyun đã tặng cho ông Kim Jong Il một bộ đĩa DVD - vốn là bộ phim dài 54 tập về nàng Tae Jang Geum, cùng chữ ký của nữ diễn viên Lee Young-ae. Đáp lễ món quà nhỏ của Hàn Quốc, lãnh đạo Triều Tiên gửi 3 tấn nấm tươi Matsutake, trị giá 2,6 triệu USD, cho Tổng thống Hàn Quốc. browser not support iframe. Hoài Linh Khoảnh khắc bước chân lịch sử của Kim Jong Un Chỉ với một bước chân vượt qua vạch bê tông, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tạo nên lịch sử khi đi qua biên giới được vũ trang dầy đặc nhất thế giới Thượng đỉnh liên Triều được chuẩn bị kỹ tới từng milimet Công tác chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh liên Triều đang diễn ra sâu rộng và chi tiết, chiếc bàn mà lãnh đạo hai nước sẽ ngồi cũng được tính cụ thể tới từng milimet. Hé lộ chi tiết thú vị khi Kim Jong Un gặp Tổng thống Hàn Seoul cho biết, Chủ tịch Triều Tiên và Tổng thống Hàn Quốc sẽ trồng cây cùng nhau và duyệt đội danh dự khi ông Kim tới dự cuộc gặp thượng đỉnh.