Hàn Quốc tiết lộ thành phần dự tiệc tối sau thượng đỉnh liên Triều
Các phu nhân của Tổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên Kim đã có mặt tại làng Panmunjom để tháp tùng chồng dự tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều.
Các phu nhân của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un chiều 27/4 đã có mặt tại làng Panmunjom để tháp tùng chồng dự tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Hình ảnh đầu tiên về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều Lãnh đạo Hàn - Triều trồng cây trên vùng phi quân sự Khoảnh khắc Kim Jong Un khiến mọi người bật cười Vợ chồng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un (trái) chụp hình lưu niệm cùng vợ chồng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại Nhà Hòa bình chiều 27/4. Ảnh: Reuters. Phát ngôn viên Phủ tổng thống Hàn Quốc Yoon Young-chan xác nhận, Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Jung-sook và Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju sẽ tham dự tiệc chiêu đãi tối 27/4. Ông Yoon nói thêm, bà Ri Sol-ju tới địa điểm diễn ra hội nghị thượng đỉnh khoảng 18h15 giờ địa phương (16h15 giờ Việt Nam). Truyền thông Hàn Quốc đưa tin, đây là lần đầu tiên đệ nhất phu nhân hai nước gặp nhau. Khi hội kiến, bà Ri Sol-ju nói với bà Kim Jung-sook rằng: "Tôi rất vui khi nghe chồng mình thông báo hội nghị đã thành công tốt đẹp". Theo CNN, tổng cộng có 26 đại diện Triều Tiên và 34 đại diện Hàn Quốc tham dự bữa tiệc đặc biệt này. Phía Triều Tiên cũng sẽ có 11 ca sĩ, diễn viên và các nghệ sĩ khác tới biểu diễn tại tiệc chiêu đãi. Các nguồn thạo tin tiết lộ, trong bữa tiệc diễn ra tối nay, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ cùng nhau thực hiện nghi lễ cắt bánh sôcôla hình vòm. Hôm 24/4, Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc đã thông báo về 10 món sẽ có trong thực đơn dành cho tiệc chiêu đãi sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều ngày 27/4. Các món được chọn đều mang ý nghĩa biểu tượng nào đó. Nguyên liệu chế biến chúng được lấy từ cả hai miền nam, bắc của bán đảo Triều Tiên.   Mỳ lạnh, đặc sản nổi tiếng của Triều Tiên, là một món được chọn chiêu đãi các vị khách dự tiệc tối 27/4. Ảnh: BBC Đáng chú ý trong số đó có cả món mỳ lạnh nổi tiếng của Triều Tiên. Bình Nhưỡng đã biệt phái vị đầu bếp giỏi nhất cùng một máy làm mỳ chuyên dụng tới nơi tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều để trực tiếp chuẩn bị món đặc sản chiêu đãi các vị khách. Tuấn Anh Người dân Hàn Quốc đã đổ xô đi ăn món mỳ lạnh Triều Tiên Mỳ lạnh Triều Tiên (Naengmyeon) đã trở thành món ăn được nhiều người dân Hàn Quốc lùng sục nhất trong trưa nay (27/4). Lãnh đạo Hàn - Triều đã nói những gì trong cuộc gặp thượng đỉnh? Mở đầu cuộc gặp thượng đỉnh, hai nhà lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc đã thẳng thắn chia sẻ những suy nghĩ của mình về thời khắc lịch sử của hai quốc gia. Cả thế giới hồi hộp dõi theo Thượng đỉnh liên Triều Sáng nay lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên có cuộc hội đàm trực tiếp tại Nhà Hòa bình ở biên giới giữa hai nước. Đây là một sự kiện lịch sử, được đánh giá có thể định hình sự chuyển động địa chính trị khu vực. Thượng đỉnh liên Triều, hy vọng của những mảnh đời ly tán Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in gặp nhau vào ngày 27/4. Đây là hội nghị thượng đỉnh liên Triều đầu tiên trong hơn một thập kỷ qua. Ba bài học cho Tổng thống Hàn Quốc trước khi gặp Kim Jong Un Trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều lịch sử ngày 27/4, giới quan sát đã chỉ ra ba bài học Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cần nắm "nằm lòng" khi gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.