Trung Quốc: Nhà hàng karaoke bị phóng hỏa
Theo China.com, sáng sớm nay (24/4) tại thành phố Thanh Viễn, tỉnh Quảng Đông đã xảy ra vụ hỏa hoạn nghiêm trọng khiến 18 người bị chết, 5 người bị thương.
Theo China.com, sáng sớm nay (24/4) tại thành phố Thanh Viễn, tỉnh Quảng Đông đã xảy ra vụ hỏa hoạn nghiêm trọng khiến 18 người chết, 5 người bị thương. Xe điên 'càn quét' người đi bộ ở Canada Ngày này năm xưa: Chiến dịch cứu con tin thảm bại của Mỹ Thế giới 24h: Động thái hiếm tại biên giới liên Triều Qua điều tra ban đầu cho thấy: đây là vụ án cố ý phóng hỏa giết người, hung thủ đã bỏ trốn, cảnh sát đang dốc sức truy bắt. Trung Quốc: Nhà hàng karaoke bị phóng hỏa Theo thông báo của cảnh sát thành phố Thanh Viễn, vào lúc 0h30’, cảnh sát cứu hộ nhận được tin báo có đám cháy lớn tại một nhà hàng Karaoke (KTV) ở đường Trà Viên các xe cứu hỏa được điều đến dập lửa, tới 0h55’ thì đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Được biết, lúc buổi tối, nghi phạm cãi lộn với người khác trong nhà hàng; sau đó ra ngoài, dùng xe máy điện chặn chiếc cửa ra vào duy nhất rồi phóng hỏa. Đây là một nhà hàng 3 tầng, chỉ có một cửa ra vào nhỏ hẹp duy nhất nên những người bên trong không thể thoát ra được, gây nên thương vong nghiêm trọng.   Ngô Tuyết May mắn sống sót sau khi bị điện giật cháy người Một người đàn ông tại Ấn Độ đã may mắn sống sót sau khi bị điện giật và biến thành một ngọn đuốc sống. Cháy chung cư ở Bangkok, nhiều người Việt bị thương Chiều nay (3/4), một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại tòa nhà 13 tầng nằm trong ngõ 18, đường Phetchaburi, quận Ratchathewi, ở trung tâm Bangkok - Thái Lan. Tháp Trump lại cháy Sở Cứu hỏa thành phố New York (FDNY) đã huy động hàng chục đơn vị và hơn 120 lính cứu hỏa tới đối phó với một ngọn lửa bùng lên tại tầng 50 của Tháp Trump ở thành phố New York vào chập tối ngày 7/4.   Máy bay đâm nhau trên đường băng, bốc cháy ngùn ngụt Vụ va chạm đã xảy ra khi chiếc máy bay Cessna 150 đang cất cánh vướng đuôi vào chiếc máy bay Cessna 525 lớn hơn đang hạ cánh. Cháy trại giam ở Venezuela, hàng chục người chết Một vụ hỏa hoạn xảy ra tại khu vực nhà giam của một đồn cảnh sát ở thành phố Valencia, bang Carabobo, Venezuela đã khiến ít nhất 68 người thiệt mạng. Thanh niên nhảy từ tầng 3 khu mua sắm đang bốc cháy ở Nga Một nam thanh niên tuyệt vọng đã nhảy khỏi tầng 3 của khu mua sắm đang bốc cháy ở Kemerovo, Nga để thoát thân.