Thế giới ngày 25/4: Israel cảnh báo sẵn sàng tấn công S-300 Nga tại Syria - VnExpress
Israel tuyên bố sẵn sàng tấn công hệ thống phòng không S-300 Nga tại Syria nếu chúng nhắm vào nước này; Mỹ, Pháp vẫn bất đồng về thỏa thuận hạt nhân Iran. - VnExpress
Xả súng tại nhà thờ ở Nigeria khiến 19 người thiệt mạng Những kẻ có vũ trang rạng sáng ngày 24/4 xông vào một nhà thờ Công giáo tại ngôi làng hẻo lánh thuộc bang Benue, Nigeria, và xả súng khiến hai tu sĩ và 17 tín đồ đang cầu nguyện thiệt mạng, CNN đưa tin. Những kẻ tấn công sau đó đốt cháy khoảng 50 ngôi nhà, khiến cả khu dân cư rơi vào hỗn loạn, phát ngôn viên cảnh sát Terver Akase cho hay. Nhà chức trách địa phương cho rằng những kẻ tấn công là nhóm chăn nuôi gia súc người Fulani, chủ yếu theo đạo Hồi. Đệ nhất phu nhân Melania từ chối nắm tay Tổng thống Trump Đoạn video được đăng ngày 24/4 cho thấy khoảnh khắc Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như cố gắng ra tín hiệu muốn nắm tay với Đệ nhất phu nhân Melania song không nhận được phản hồi, theo Huffington Post. Ông sau đó tiếp tục dùng ngón út móc vào tay mà Melania nhưng vẫn không thành công. Cuối cùng, ông dùng cả bàn tay lồng vào tay bà Melania và thành công. Song như mọi lần, biểu cảm trên gương mặt bà Melania không thay đổi. Đây là lần thứ ba ông Trump bị bắt gặp cố nắm tay vợ mình nhưng không được đáp lại. Hệ thống phòng không Nga diệt mục tiêu nhằm vào căn cứ ở Syria Mỹ, Pháp vẫn bất đồng về thỏa thuận hạt nhân Iran Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 24/4 có cuộc hội đàm với người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron tại Nhà Trắng, theo AFP. Trong cuộc gặp, ông Trump gọi thỏa thuận hạt nhân được ký cách đây ba năm giữa Mỹ, Iran, châu Âu, Nga và Trung Quốc là "thảm họa" và "điên rồ". Ông cho rằng thỏa thuận không ngăn cản được chương trình tên lửa đạn đạo của Iran cũng như việc Tehran hỗ trợ những nhóm phiến quân ở Trung Đông. Tổng thống Pháp Macron trong khi đó vẫn thuyết phục người đồng cấp Mỹ không rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran như đã tuyên bố. Ngày 12/5 sẽ là hạn chót để Tổng thống Trump quyết định số phận của thỏa thuận. Israel cảnh báo sẵn sàng tấn công S-300 Nga tại Syria Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Lieberman ngày 24/4 cho biết nước này sẽ tấn công hệ thống phòng không S-300 Nga ở Syria nếu chúng được sử dụng nhằm vào các mục tiêu Israel, theo AFP. "Điều quan trọng với chúng tôi là các vũ khí phòng thủ mà người Nga chuyển giao cho Syria không được dùng để chống lại chúng tôi", ông Lieberman nói với trang tin Israel Ynet. "Nếu các vũ khí đó được sử dụng để chống lại chúng tôi, chúng tôi sẽ tấn công lại chúng". Tuyên bố của ông Lieberman được đưa ra một ngày sau khi báo Kommersant, Nga, đưa tin Moscow có thể sẽ sớm bắt đầu chuyển giao hệ thống S-300 cho đồng minh Damascus, đồng thời dẫn tuyên bố từ các quan chức quốc phòng Nga cảnh báo về những hậu quả "thảm khốc" nếu hệ thống S-300 bị tấn công.