Kim Jong Un bất ngờ tới thăm Đại sứ quán Trung Quốc
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tới thăm Đại sứ quán Trung Quốc tại Bình Nhưỡng để bày tỏ sự tiếc thương sâu sắc trước một vụ tai nạn giao thông khiến hàng chục du khách Trung Quốc thiệt mạng.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tới thăm Đại sứ quán Trung Quốc tại Bình Nhưỡng để bày tỏ sự tiếc thương sâu sắc trước một vụ tai nạn giao thông khiến hàng chục du khách Trung Quốc thiệt mạng. Kinh hãi hình ảnh xe điên tông chết nhiều người ở Canada Nhà hàng karaoke ở TQ bị phóng hỏa, thương vong cao Ngắm thiên thần mới chào đời của hoàng tử William và Kate Ông Kim Jong Un đã tới Đại sứ quán Trung Quốc vào lúc 6h30 sáng ngày 23/4, Yonhap dẫn nguồn tin từ hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết. Ảnh: KCNA Trước đó một ngày, một vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại tỉnh Bắc Hwanghae, Triều Tiên đã cướp đi sinh mạng của 32 du khách Trung Quốc và 4 công dân Triều Tiên. "Nhà lãnh đạo nói vụ tai nạn bất ngờ đã khiến ông buồn vô hạn và rằng ông không thể nguôi ngoai khi nghĩ về những gia đình đã mất đi người thân của mình", KCNA đưa tin. Đây là lần đầu tiên truyền thông nhà nước Triều Tiên đưa tin về một chuyến thăm của ông Kim tới Đại sứ quán Trung Quốc kể từ khi ông lên lãnh đạo đất nước vào cuối năm 2011. Cha ông, cố chủ tịch Kim Jong-il thường xuyên tới thăm phái đoàn ngoại giao Trung Quốc nhưng nhà lãnh đạo trẻ tuổi lại không như vậy. Ảnh: KCNA Ông Li Jinjun, Đại sứ Trung Quốc tại Triều Tiên đã gửi lời cảm ơn tới nhà lãnh đạo Triều Tiên, đồng thời nhấn mạnh rằng chuyến thăm tới đại sứ quán của ông Kim đã một lần nữa khẳng định "tình hữu nghị vĩ đại và không thể phá vỡ được" giữa hai quốc gia. Sau chuyến thăm tới Đại sứ quán Trung Quốc, ông Kim Jong Un còn đích thân tới bệnh viện thăm hỏi các nạn nhân sống sót sau vụ tai nạn.   Ảnh: KCNA Trung Quốc lâu nay là đồng minh thân cận nhất của Triều Tiên nhưng quan hệ giữa hai nước đã trở nên căng thẳng theo sau hàng loạt vụ thử tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng. Gần đây, quan hệ Trung - Triều đã bắt đầu được cải thiện kể từ khi ông Kim Jong Un tới Bắc Kinh gặp mặt Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong một chuyến thăm không chính thức vào cuối tháng Ba vừa qua. Sầm Hoa Bóng hồng giúp nâng cao hình ảnh Kim Jong Un với thế giới Với vẻ ngoài xinh đẹp cùng gu thời trang tinh tế, Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju đang góp phần quan trọng trong việc xây dựng hình ảnh ông Kim Jong Un trước thế giới. Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Giới phân tích nhận định có ít nhất 4 vấn đề then chốt được đem ra bàn luận tại cuộc gặp sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Vì sao Kim Jong Un 'quay ngoắt' 180 độ? Các nỗ lực ngoại giao của Chủ tịch Triều Tiên là sự thay đổi 180 độ so với mới đây. Vì sao? Ông Trump sẽ gặp Kim Jong Un ở đâu? Một số nhà quan sát tin, Mông Cổ rốt cuộc có thể là nơi diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Lý do Kim Jong Un chấp nhận nhiều nhượng bộ Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un liên tiếp đưa ra nhiều nhượng bộ bất ngờ trước khi ông gặp trực tiếp các nhà lãnh đạo của Hàn Quốc và Mỹ trong ít ngày nữa.  