Quan tham có hơn trăm người tình bị truy tố về tội nhận hối lộ
Hơn 1 năm sau ngày bị ngã ngựa, ngày 16/4/2018, Hạng Tuấn Ba, nguyên Ủy viên trung ương khóa 18, Bí thư đảng ủy, Chủ tịch Ủy ban giám sát bảo hiểm Trung Quốc đã bị truy tố về tội nhận hối lộ.
Hôm 16/4, Hạng Tuấn Ba, nguyên Ủy viên trung ương khóa 18, Bí thư đảng ủy, Chủ tịch Ủy ban giám sát bảo hiểm Trung Quốc đã bị truy tố về tội nhận hối lộ. Ngày này năm xưa: Chiến dịch cứu con tin thảm bại của Mỹ Thế giới 24h: Động thái hiếm tại biên giới liên Triều Bóng hồng giúp nâng cao hình ảnh Kim Jong Un với thế giới Thông báo của Viện Kiểm sát trung ương Trung Quốc cho biết, vụ án Hạng Tuấn Ba được Viện Kiểm sát trung ương chỉ định Viện Kiểm sát tỉnh Giang Tô điều tra, sau khi hoàn thành giao Viện Kiểm sát thành phố Thường Châu truy tố ra Tòa án thành phố Thường Châu xét xử. Văn bản khởi tố của Viện Kiểm sát Thường Châu cáo buộc, Ba đã lợi dụng các chức vụ được giao như Phó Thống đốc Ngân hàng trung ương, Giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc, Chủ tịch Ủy ban giám sát bảo hiểm Trung Quốc... để giúp người khác kiếm lợi rồi nhận hối lộ số tiền cực lớn, cần phải truy cứu trách nhiệm hình sự theo pháp luật. Hạng Tuấn Ba khi còn đương chức Giới pháp luật và báo chí phân tích, phạm vi phạm tội nhận hối lộ của Ba rất rộng, trong suốt thời gian dài từ 2005 tới 2016, song tình tiết cụ thể phải đợi khi Ba bị đưa ra xét xử thì mới rõ. Trước đây, tờ Tài Kinh đã đăng bài cho biết, việc Hạng Tuấn Ba bị điều tra do có liên quan đến một số vụ việc trong thời gian giữ chức tại Ngân hàng Nông nghiệp như Phó giám đốc Dương Côn nhận hối lộ 30 triệu NDT trong công trình xây dựng cảng Lam Sắc và Ngân hàng Nông nghiệp cho Tập đoàn Bàn Cổ của Quách Văn Quý (hiện đang trốn ở Mỹ) vay 3,2 tỷ NDT, một phần số tiền này đã được các ngân hàng chui chuyển sang Hong Kong để mua bất động sản. Hạng Tuấn Ba sinh năm 1957, quê ở Trùng Khánh, có bằng Thạc sĩ Kinh tế và Tiến sĩ Luật. Năm 2004, Ba làm Phó thống đốc Ngân hàng trung ương Trung Quốc, tới 6/2007 chuyển sang làm Giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp, tháng 10/2007 được bầu làm Ủy viên trung ương dự khuyết tại Đại hội 17. Tháng 10/2011, Ba là Chủ tịch Ủy ban giám sát bảo hiểm Trung Quốc’, đến 11/2012 được bầu làm Ủy viên trung ương tại Đại hội 18… Hạng Tuấn Ba còn là nhà văn, Hội viên Hội Nhà văn Trung Quốc, là tác giả của nhiều cuốn tiểu thuyết, tản văn, kịch bản phim… Cuối năm 2016 xảy ra vụ việc chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc tại New York bị phía Mỹ phạt 215 triệu USD vì vi phạm Luật chống rửa tiền, Giám đốc chi nhánh Dư Minh – cựu thư ký của Hạng Tuấn Ba bị cách chức, khai trừ đảng. Ngày 9/4/2017, Ủy ban Kiểm tra kỷ luật Trung Quốc thông báo Hạng Tuấn Ba bị điều tra vì vi phạm kỷ luật nghiêm trọng. Vài ngày sau đó, Ba bị cách chức.   Ngày 23/9, Ủy ban Kiểm tra kỷ luật Trung Quốc công bố kết quả điều tra, tuyên bố Ba vi phạm kỷ luật nghiêm trọng và có dấu hiệu phạm tội, quyết định khai trừ đảng và công chức, tịch thu mọi thu nhập phi pháp, chuyển sang cơ quan tư pháp điều tra xử lý. Báo chí đưa tin, ngoài việc phạm tội nhận hối lộ, Hạng Tuấn Ba còn là một kẻ dâm ô, đồi bại. Ba nổi tiếng háo sắc thường quan hệ tình dục với các nữ thuộc cấp ngay tại phòng làm việc. Ba đặc biệt thích những phụ nữ đã có chồng. Nhiều nữ nhân viên xinh đẹp ở các cơ quan Ủy ban giám sát bảo hiểm, cơ quan Tổng thanh tra, Ngân hàng trung ương, Ngân hàng Nông nghiệp đều bị Ba chiếm đoạt. Có nguồn tin cho biết, Hạng Tuấn Ba đã quan hệ với 123 phụ nữ, trong đó có 21 người tình cố định và có tới 6 con riêng, nhưng sau khi Ba giám định ADN thì chỉ có một đứa trẻ đúng là con của ông ta, vì vậy từng bị giễu cợt là “người đi cắm sừng bị cắm sừng”. Ngô Tuyết Lật tẩy thủ đoạn dùng vàng chạy chức của quan tham TQ Tờ Người quan sát của Trung Quốc hôm 18/4 đã đăng bài lật tẩy trò dùng tiền, vàng mua phiếu, chạy chức của Tô Hồng Chương, nguyên Ủy viên thường vụ Liêu Ninh. Địa chấn quan tham TQ có nhân tình đếm không xuể Nguồn tin từ Bình Hương, Giang Tây, Trung Quốc cho biết “số phụ nữ có quan hệ tình ái với Trần An Chúng đếm không xuể”. Lộ diện quan tham TQ 'gây ô nhiễm' môi trường chính trị Nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Bảo vệ môi trường Trung Quốc Mạnh Vĩ đã bị khai trừ đảng và chức vụ do vi phạm kỷ luật nghiêm trọng. Lộ mặt nhân tình quan tham TQ đẹp nức tiếng Báo chí Trung Quốc mới đây đã điểm mặt những người tình nổi tiếng của các quan chức tham nhũng. Đáng chú ý, những phụ nữ này còn chung chạ với nhiều quan tham để lợi dụng kiếm chác. Người tình đẹp như mộng dan díu hàng chục quan tham TQ Đặc điểm chung của những phụ nữ dan díu cùng lúc với nhiều quan tham để moi tiền hoặc nhờ vả, là rất xinh đẹp, hát hay và mồm miệng khéo léo.