Clip cậu bé Việt Nam nhổ răng bằng nỏ lên báo Anh
Một ông bố ở Lào Cai, phía tây bắc Việt Nam đã giúp con trai mình nhổ chiếc răng lung lay bằng...một cái nỏ, báo Daily Mail của Anh đưa tin.
Một ông bố ở Lào Cai, phía tây bắc Việt Nam đã giúp con trai mình nhổ chiếc răng lung lay bằng... một cái nỏ, báo Daily Mail của Anh đưa tin. Mỹ chi tỷ đô làm tên lửa 'chết chóc nhất' Kinh hãi hình ảnh xe điên tông chết nhiều người ở Canada Nhà hàng karaoke ở TQ bị phóng hỏa, thương vong cao Đoạn clip được ViralHog đăng tải trên YouTube cho thấy ông bố đang chỉ bảo cho con trai khi cậu bé chuẩn bị bắn nỏ, với chiếc răng cửa được buộc chặt vào đuôi mũi tên bằng một sợi dây. Sau một hồi điều chỉnh tư thế bắn cho phù hợp, cậu bé đã dũng cảm bấm lẫy, khiến mũi tên bay về phía trước và kéo theo chiếc răng trong miệng ra ngoài. Play Hai cha con tỏ ra rất phấn khởi trước kết quả này, thậm chí ông bố còn khoe chiếc răng sâu treo lung lẳng trước máy quay. Theo tài khoản ViralHog, đoạn clip được quay tại Lào Cai vào ngày 8/4/2018. Ông bố trẻ cho biết anh đã nghĩ ra phương pháp nhổ răng bằng nỏ sau khi răng cửa của con trai bị lung lay. Cậu bé muốn tự mình bắn tên nhưng yêu cầu phải có bố ở bên động viên và hướng dẫn. "Đây là cách mà con trai tôi đã nhổ răng của nó", người cha viết.   Sầm Hoa Bị thu hơn chục triệu vì mang một quả táo từ máy bay xuống Hải quan Mỹ đã thu phí của một hành khách Delta Airlines 500USD (hơn 11 triệu VND) vì mang một quả táo trên máy bay xuống. Xem múa thoát y, nam du khách đột tử Một du khách Anh đã thiệt mạng vì lên cơn đau tim trong lúc xem các cô gái múa thoát y tại một quán bar ở Thái Lan. Người cuối cùng của thế kỷ 19 vừa qua đời Người cuối cùng còn sót lại từ thế kỷ 19, thế kỷ của Lincoln, Darwin và Van Gogh, vừa qua đời ở Nhật, thọ 117 tuổi. Cận cảnh dàn loa khủng Hàn Quốc dùng chống Triều Tiên Các loa phóng thanh, được cho là đặt tại hơn 40 địa điểm gần đường ranh giới quân sự, thường phát đi những thông điệp chống chế độ Triều Tiên, thỉnh thoảng cũng bật cả nhạc K-pop. Nuốt bật lửa vào bụng suốt 20 năm mới đi phẫu thuật Các bác sĩ Trung Quốc đã tiến hành hai ca phẫu thuật để lấy một chiếc bật lửa ra khỏi dạ dày một bệnh nhân.  