Hé lộ thực đơn đặc biệt chiêu đãi hội nghị thượng đỉnh liên Triều
Bình Nhưỡng đã biệt phái vị đầu bếp giỏi nhất cùng một máy làm mỳ chuyên dụng tới làm món đặc sản cho tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều lịch sử.
Món mỳ lạnh của Bình Nhưỡng là đặc sản nổi tiếng nhất trên bán đảo Triều Tiên. Chúng ngon đến mức Bình Nhưỡng quyết định biệt phái vị đầu bếp giỏi nhất cùng một máy làm mỳ chuyên dụng tới vùng phi quân sự DMZ chia cắt giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, để chuẩn bị món đặc sản cho bữa tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều lịch sử sắp tới. Kim Jong Un bất ngờ tới thăm Đại sứ quán Trung Quốc Ngắm thiên thần mới chào đời của hoàng tử William và Kate Bóng hồng giúp nâng cao hình ảnh Kim Jong Un với thế giới Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? CNN đưa tin, văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 24/4 đã thông báo về những món sẽ có trong thực đơn dành cho tiệc chiêu đãi sau cuộc gặp quan trọng đầu tiên giữa ông Moon và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vào ngày 27/4 tới. Thông báo của văn phòng tổng thống Hàn Quốc đã mô tả chi tiết từng món trong thực đơn, nguồn gốc cũng như nét đặc trưng của chúng. Hầu như mọi món ăn được chọn đều mang ý nghĩa biểu tượng nào đó. Theo CNN, các vị khách sẽ được phục vụ một món đặc sản từ quê hương của 3 vị tổng thống Hàn Quốc, những người đã hoặc sẽ chủ trì hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Họ cũng có cơ hội thưởng thức các món ăn từ cả các vùng cực bắc và cực nam của bán đảo Triều Tiên cũng như những thực phẩm được thu hoạch ngay tại khu DMZ. Thực đơn cụ thể như sau: Naengmyun Bình Nhưỡng Đây là một món mỳ lạnh được nhiều cư dân trên bán đảo Triều Tiên yêu thích. Song, nổi tiếng nhất phải là món mỳ lạnh tuyệt hảo của người Triều Tiên. Ông Kim Jong Un đã nhất trí cử vị đầu bếp hàng đầu của Okryugwan, một nhà hàng lừng danh về món Naengmyun ở thủ đô Bình Nhưỡng tới chuẩn bị món đặc sản này cho hội nghị, như một động thái thiện chí. Máy làm mỳ cũng sẽ được chuyển tới để các vị khách có thể thưởng thực món mỳ tươi mới. Salad bạch tuộc lạnh Bạch tuộc dùng để chế biến món này có nguồn gốc từ thị trấn ven biển Tongyeong, quê hương của cố nghệ sĩ, nhà soạn nhạc Yoon Yi-sang. Ông Yoon là một nhà hoạt động dân chủ nổi tiếng trong thời gian Hàn Quốc nằm dưới sự cai trị của các nhà độc tài. Món bánh khoai tây chiên Thụy Sỹ kiểu Triều Tiên Món khai vị này là một sự cải biến của Triều Tiên đối với món ăn truyền thống của người Thụy Sỹ. Nó nhằm gợi nhắc thời trai trẻ của lãnh đạo Kim Jong Un, khi ông còn du học ở Thụy Sỹ. Pyeonsu Các vị khách cũng sẽ được thưởng thức món bánh bao có tên gọi Pyeonsu, chế biến từ cá đù và hải sâm. Các đầu bếp sẽ sử dụng nguyên liệu lấy từ vùng Gageodo, quê hương của cựu Tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung. Chính quyền của ông Kim đã tổ chức cuộc gặp trực tiếp đầu tiên giữa lãnh đạo hai miền nam - bắc Triều Tiên vào năm 2000. Dalgogi chiên Đây là một món hải sản nổi tiếng từ thành phố Busan, miền nam Hàn Quốc, nơi Tổng thống Hàn Quốc đương nhiệm Moon Jae-in đã sinh sống thời thơ ấu. Thịt bò nướng   Các vị khách sẽ được thưởng thức thịt bò lấy từ trang trại Seosan ở tỉnh Chungnam, miền tây Hàn Quốc. Trang trại này nổi tiếng vì là nơi người sáng lập Hyundai, một trong những tập đoàn thành công nhất Hàn Quốc, nuôi thả đàn gia súc của mình. Vào những năm 1990, người sáng lập Hyundai đã đưa hàng trăm con bò của mình vượt qua khu DMZ tới Triều Tiên để hiến tặng cho Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, Hyundai cũng dính tai tiếng liên quan đến các hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Công ty này được tin đã trở thành bình phong giúp chi trả hàng trăm triệu USD cho Triều Tiên vài ngày trước hội nghị thượng đỉnh năm 2000 giữa cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il và Tổng thống Hàn Quốc khi đó Kim Dae-jung. Bibimbap Hé lộ thực đơn đặc biệt cho tiệc chiêu đãi hội nghị thượng đỉnh liên Triều Các thực khách sẽ được thưởng thức Bibimbap, một món ăn Triều Tiên làm từ gạo, rau và trứng. Gạo dùng cho món ăn sẽ được lấy từ làng Bongha ở tỉnh Gimhae của Roh Moo-hyun, Tổng thống Hàn Quốc đã tới Bình Nhưỡng để tham dự hội nghị thượng đỉnh liên Triều năm 2007. Nguồn nguyên liệu rau xanh được thu hoạch ngay tại vùng DMZ. Cá hồng và cá da trơn hấp Cá da trơn thường được dùng để chế biến món ăn trong các bữa cỗ trên bán đảo Triều Tiên. Vì vậy, theo chính phủ Hàn Quốc, việc đưa chúng vào thực đơn sẽ biểu trưng cho những điểm tương đồng của người dân hai nước. Bánh mousse xoài Theo chính phủ Hàn Quốc, xoài được chọn vì nó là loại quả nhiệt đới tượng trưng cho sức sống của mùa xuân trên bán đảo Triều Tiên. Trà và bánh gạo Hé lộ thực đơn đặc biệt cho tiệc chiêu đãi hội nghị thượng đỉnh liên Triều Một món tráng miệng khác trong thực đơn gồm 2 thành phần. Trà nấm thông có nguồn gốc từ núi Baekdudaegan ở vùng cực bắc Triều Tiên, trong khi bánh Hallabong là đặc sản từ đảo Jeju, một trong những vùng cực nam của Hàn Quốc. Ngoài vị trí địa lý, hai vùng đất này còn có ý nghĩa biểu tượng khác. Cụ thể, dãy núi Baekdudaegan bắt đầu từ núi Paektu, nóc nhà tinh thần của người Hàn Quốc và được coi là nơi chôn rau, cắt rốn của người sáng lập ra vương quốc Triều Tiên đầu tiên. Trong khi đó, Jeju từ lâu là cái nôi sản sinh ra các nhà hoạt động dân chủ chống chế độ độc tài quân sự ở Hàn Quốc và sự chiếm đóng của Nhật trước đó. Ngày nay, Jeju còn được biết đến với biệt danh "Hòn đảo hòa bình". Tuấn Anh Cận cảnh dàn loa khủng Hàn Quốc dùng chống Triều Tiên Các loa phóng thanh, được cho là đặt tại hơn 40 địa điểm gần đường ranh giới quân sự, thường phát đi những thông điệp chống chế độ Triều Tiên, thỉnh thoảng cũng bật cả nhạc K-pop. Thế giới 24h: Ông Trump bỗng bi quan về Triều Tiên Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng hiện tại chưa thể chắc chắn điều gì về khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên và vấn đề "còn lâu mới kết thúc". Thế giới 24h: Tuyên bố bất ngờ của Triều Tiên Cộng đồng quốc tế phản ứng trái chiều khi Bình Nhưỡng bất ngờ tuyên bố sẽ dừng thử hạt nhân ngay trước các cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều, Mỹ - Triều sắp tới. Triều Tiên bỏ điều kiện gây khó Mỹ, Hàn trước cuộc gặp lịch sử Bình Nhưỡng đã từ bỏ yêu cầu Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc để đổi lấy việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên trước các cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều, Mỹ - Triều "lịch sử". Ông Tập Cận Bình sắp đi Triều Tiên gặp Kim Jong Un? Một quan chức giấu tên quả quyết, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang chuẩn bị tới Bình Nhưỡng để gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ngoại trưởng Nga chấp nhận lời mời tới Triều Tiên Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov sẽ công du Bình Nhưỡng sau khi chấp nhận lời mời chính thức từ quan chức ngoại giao hàng đầu của Triều Tiên.  Ngoại trưởng Triều Tiên thăm một loạt nước Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho, hôm nay (3/4), rời Bình Nhưỡng tới Bắc Kinh trước khi công du tới Azerbaijan và Nga. Những bước tiến ngoại giao ngoạn mục của Triều Tiên Triều Tiên đã có một số bước tiến ngoại giao mang tính đột phá nhằm thể hiện sẵn sàng nối lại đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ.