Mỹ chi 1 tỷ USD để phát triển tên lửa chết chóc nhất
Không quân Mỹ đã trao cho tập đoàn Lockheed Martin gần 1 tỷ USD để phát triển một tên lửa siêu vượt âm, nhằm theo kịp những tiến bộ gần đây của Nga và Trung Quốc
Không quân Mỹ đã trao cho tập đoàn Lockheed Martin gần 1 tỷ USD để phát triển một tên lửa siêu vượt âm, nhằm theo kịp những tiến bộ gần đây của Nga và Trung Quốc trong việc chế tạo các vũ khí nhanh và mạnh hơn. Ngắm thiên thần mới chào đời của hoàng tử William và Kate Ngày này năm xưa: Chiến dịch cứu con tin thảm bại của Mỹ Xe điên 'càn quét' người đi bộ ở Canada Thế giới 24h: Động thái hiếm tại biên giới liên Triều Gần đây, Bắc Kinh và Moscow đều tuyên bố đã thử thành công những phiên bản vũ khí đáng sợ mới, loại có thể di chuyển nhanh gấp nhiều lần tốc độ âm thanh và có thể tránh mọi hệ thống phòng thủ tên lửa hiện có. Mỹ chi 1 tỷ USD để phát triển tên lửa chết chóc nhất Đáp lại mối đe dọa ngày càng tăng này, không quân Mỹ đã trao một hợp đồng trị giá 929 triệu USD cho tập đoàn vũ trụ Lockheed Martin để thiết kế và chế tạo "một vũ khí siêu vượt âm tấn công thông thường", Telegraph dẫn tin từ Lầu Năm Góc cho hay. Với khả năng di chuyển hàng nghìn kilomet một giờ, các tên lửa siêu vượt âm thậm chí không cần các đầu đạn nổ để gây thương tổn với quy mô lớn. Ngoài ra, với tốc độ di chuyển lớn hơn tốc độ âm thanh, dường như không gì có thể cản nổi loại vũ khí này. Video Nga thử thành công tên lửa siêu vượt âm Kinzhai: Play   Nga tuyên bố, nước này đã phát triển được thứ vũ khí có khả năng di chuyển với tốc độ như vậy. Express dẫn tin từ Kremlin cho hay, hệ thống tên lửa siêu vượt âm công nghệ cao Avangard của Nga có thể mang vũ khí hạt nhân và sẽ được sản xuất với số lượng lớn vào cuối năm 2018. Loại vũ khí này được thiết kế với tư cách là thế hệ tiếp theo của hệ thống tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). Tên lửa siêu vượt âm cũng hoạt động tương tự như ICBM, đó là đi xuyên khí quyển trái đất. Tuy nhiên, không giống tên lửa thông thường, tên lửa mới được vũ trang hạt nhân này có thể di chuyển nhanh gấp 20 lần tốc độ âm thanh rồi sau đó mới hạ gục mục tiêu. Thông tin chi tiết về loại vũ khí mới này đã được Tổng thống Nga Putin xác nhận trong bài phát biểu trước Quốc hội hôm 1/3. Đầu tuần trước, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ phụ trách kỹ thuật và nghiên cứu Mike Griffin tuyên bố trước Quốc hội rằng Trung Quốc đã đi trước Mỹ trong công nghệ siêu vượt âm. Quan chức này cũng cảnh báo, đã hết thời gian để Mỹ có thể duy trì thế thống trị về công nghệ so với các đối thủ. Hoài Linh Xem tên lửa Tomahawk từ tàu chiến Mỹ lao về Syria Các đoạn video dưới đây được Bộ Quốc phòng Mỹ công bố một ngày sau cuộc tấn công tên lửa của liên quân nhằm vào các mục tiêu ở Syria. Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria Mỹ, Anh và Pháp đã tấn công một loạt mục tiêu ở Syria hôm 14/4. Liên quân đã dội 105 tên lửa xuống quốc gia Trung Đông này. Căng thẳng leo thang, Putin cho thử tên lửa đạn đạo Đúng vào lúc căng thẳng với phương Tây tăng cao, Bộ Quốc phòng Nga công bố đoạn video về quá trình nước này thử nghiệm thành công một tên lửa đạo đạo liên lục địa (ICBM) mới.