Trump và Macron tái hiện cú bắt tay 'đọ quyền lực' - VnExpress
Hai lãnh đạo Mỹ - Pháp đã trao nhau một cú bắt tay giật mạnh và kéo dài không buông trong cuộc họp báo chung ở Nhà Trắng. - VnExpress
Tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron đã khiến khán phòng bật cười khi bắt chặt tay theo phong cách "giật và kéo" rồi kết thúc bằng một nụ hôn má kiểu châu Âu, Huffington Post đưa tin. Sau khi quay trở về vị trí trên bục phát biểu, ông Trump nói: "Tôi rất thích anh ta" nhằm thể hiện mối quan hệ gần gũi và thân thiện giữa hai tổng thống. Đây không phải lần đầu tiên ông Trump và ông Macron khiến dư luận chú ý với màn bắt tay "so kè quyền lực". Lần gần đây nhất là trong chuyến thăm chính thức Pháp vào tháng 7/2017, hai lãnh đạo có cú bắt tay kéo dài 29 giây tại buổi lễ duyệt binh kỷ niệm ngày quốc khánh Pháp. Ông Trump vốn nổi tiếng với phong cách bắt tay mà các chuyên gia ngôn ngữ cơ thể gọi là kiểu bắt tay "nghiền xương". Theo đó, bàn tay của Tổng thống Mỹ hoàn toàn tóm lấy bàn tay của đối phương, nhằm thể hiện quyền lực, sự làm chủ và áp đảo. An Hồng