Ngắm thiên thần mới chào đời của hoàng tử William và Kate
Công nương Kate, vợ của hoàng tử Anh William, nhìn vào mắt con trai mới sinh đầy âu yếm khi đưa con rời bệnh viện và về điện Kensington.
Công nương Kate, vợ của hoàng tử Anh William, nhìn vào mắt con trai mới sinh đầy âu yếm khi đưa con rời bệnh viện và về điện Kensington. Xe điên 'càn quét' người đi bộ ở Canada Ngày này năm xưa: Chiến dịch cứu con tin thảm bại của Mỹ Thế giới 24h: Động thái hiếm tại biên giới liên Triều Kate, công nương Cambridge, đã sinh một bé trai lúc 11h01 ngày 23/4. Cậu bé nặng 3,8kg, là con thứ ba của Kate và Hoàng tử William. Khoảng 6h chiều cùng ngày, công nương và con trai mới sinh đã rời bệnh viện về nhà, DailyMail đưa tin. Play   Hoài Linh Đăng ảnh công nương Kate lộ ngực, báo Pháp bị phạt Hai tờ báo Pháp phải bồi thường cho vợ chồng hoàng tử Anh William và Kate 92.000 bảng Anh (khoảng 2,7 tỷ đồng) vì đăng ảnh lộ ngực của công nương Kate. Công nương Kate đã trở dạ  Nữ công tước xứ Cambridge đã trở dạ và được đưa tới bệnh viện, Điện Kensington cho hay. Nước Anh hồi hộp chờ Công nương Kate 'lâm bồn'  Truyền thông Anh dự đoán em bé Hoàng gia sẽ chào đời vào cuối tuần này trong khi Hoàng tử William đã xin nghỉ phép để dành thời gian bên cạnh vợ.