Kinh hãi hình ảnh xe điên tông chết nhiều người ở Canada
Cảnh sát Canada xác nhận 10 người thiệt mạng và 15 người bị thương sau khi một nam giới lái xe tải đâm vào người đi bộ ở Toronto.
Cảnh sát Canada xác nhận 10 người thiệt mạng và 15 người bị thương sau khi một nam giới lái xe tải đâm vào người đi bộ ở Toronto. Xe điên 'càn quét' người đi bộ ở Canada Quan tham TQ có hơn trăm người tình, đặc biệt mê gái có chồng Ngày này năm xưa: Chiến dịch cứu con tin thảm bại của Mỹ Theo hãng tin BBC, nghi phạm được xác định là Alek Minassian, 25 tuổi, sống ở khu ngoại ô Richmond Hill của Toronto. Play Một người đàn ông đã bị bắt cách đó vài con phố vì cãi cự căng thẳng với các sĩ quan trên đường. Nhiều đoạn clip người qua đường ghi lại cho thấy lái xe chĩa một vật vào các sĩ quan cảnh sát. Cảnh sát hô anh ta quỳ xuống và sau đó họ đã bắt giữ được đối tượng mà không cần nổ súng. Ảnh: Zuma Press Hình ảnh tại hiện trường cho thấy cảnh sát mang súng và các nhân viên y tế đang chữa trị cho người bị thương. Phó cảnh sát trưởng Toronto Peter Yuen kêu gọi các nhân chứng hợp tác và cho biết có thể sẽ có "một cuộc điều ra dài". Ông nói các đường dây nóng riêng rẽ đã được lập ra dành cho gia đình các nạn nhân và nhân chứng. Tại cuộc họp báo, Chỉ huy cảnh sát Mark Saunders của thành phố nhận định vụ việc dường như là cố ý nhưng hiện nhà chức trách chưa xác định được động cơ. Theo ông, trước đó cảnh sát chưa từng biết đến Alek Minassian.   Ảnh: Reuters Trên mạng xã hội Twitter, Bộ trưởng An toàn Công cộng Canada Ralph mô tả đó là vụ tấn công kinh hoàng. Ông cũng cảm ơn các dịch vụ khẩn cấp đã hành động kịp thời. Ảnh: Reuters Vụ tai nạn xảy ra tại Phố Yonge và Đại lộ Finch lúc hơn 1h30 trưa ngày 23/4 (giờ địa phương). Cách đó khoảng 30km ở trung tâm thành phố, ngoại trưởng của 7 nước công nghiệp hàng đầu thế giới (G7) gồm Canada, Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Italy và Nhật đang nhóm họp. Ảnh: Reuters Từ Ottawa, Thủ tướng Justin Trudeau bày tỏ: "Chúng tôi cầu nguyện cho tất cả những ai bị ảnh hưởng bởi vụ việc kinh hoàng tại Yonge và Finch ở Toronto". Thanh Hảo Thế giới 24h: Động thái hiếm tại biên giới liên Triều Lần đầu tiên trong vòng hai năm, Hàn Quốc tắt các loa phóng thanh chuyên phát thông tin tuyên truyền về phía Triều Tiên. Bóng hồng giúp nâng cao hình ảnh Kim Jong Un với thế giới Với vẻ ngoài xinh đẹp cùng gu thời trang tinh tế, Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju đang góp phần quan trọng trong việc xây dựng hình ảnh ông Kim Jong Un trước thế giới. Bị thu hơn chục triệu vì mang một quả táo từ máy bay xuống Hải quan Mỹ đã thu phí của một hành khách Delta Airlines 500USD (hơn 11 triệu VND) vì mang một quả táo trên máy bay xuống. Xem phe nổi dậy Syria nộp vũ khí do Mỹ, Israel sản xuất Theo thỏa thuận với Damascus, phe nổi dậy ở Syria đã giao nộp hàng chục xe bọc thép, vô số vũ khí cỡ nhỏ, vũ khí chống tăng và tên lửa do Mỹ cũng như Israel sản xuất. Thổ Nhĩ Kỳ tố Mỹ đưa 5.000 xe vũ khí tới Syria Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan nói Mỹ và các đồng minh đang cấp không vũ khí cho các tay súng người Kurd hoạt động ở miền bắc Syria.