Thế giới 24h: Ông Trump bất ngờ khen ngợi Kim Jong Un
Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ lên tiếng khen ngợi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trước báo giới tại Nhà Trắng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ lên tiếng khen ngợi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trước báo giới tại Nhà Trắng. Hé lộ thực đơn đặc biệt dành cho Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Thói quen lạ đời của kẻ lái xe điên đâm người hàng loạt ở Canada Bóng hồng giúp nâng cao hình ảnh Kim Jong Un với thế giới Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Newsweek Phát biểu tại cuộc họp báo chung sau lễ đón Tổng thống Pháp Emmanuel Macron công du Mỹ ngày 24/4, ông Trump cho biết đang ngóng chờ cuộc gặp "lịch sử" với ông Kim. Theo lãnh đạo Nhà Trắng, cuộc tiếp xúc này sẽ sớm diễn ra trong thời gian tới. Phía Bình Nhưỡng đã trực tiếp bày tỏ mong muốn cùng Washington tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh này ngay lập tức. "Chúng tôi đã có các cuộc thảo luận rất tốt. Kim Jong Un thực sự rất cởi mở. Tôi nghĩ ông ấy cũng rất đáng kính trọng, dựa theo những gì chúng tôi thấy", ông Trump nói. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ cũng tái nhắc lại ý định sẽ rời bàn đàm phán nếu cuộc gặp với lãnh đạo Triều Tiên không tiến triển như mong muốn. Cũng tại cuộc họp báo chung với người đồng cấp Pháp, về vấn đề thương mại, ông Trump khẳng định chỉ muốn có thỏa thuận song phương với Pháp, thay vì với cả Liên minh châu Âu (EU). Lí do vì "EU quá rắn với Mỹ và họ có các rào cản thương mại không chấp nhận được". Các tin tức đáng chú ý khác: - Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai ngày 24/4 tuyên bố, nước này “sẵn sàng và có đủ năng lực” đăng cai hội nghị thượng đỉnh "lịch sử" giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Tuy nhiên, ông cho biết, Thái Lan chưa được các bên liên lạc để bàn thảo về đề xuất này. - Cảnh sát Canada đã bắt giữ và đang tiến hành thẩm vấn Alek Minassian, 25 tuổi, nghi phạm lái chiếc xe tải đâm vào các khách bộ hành, khiến 10 người chết và 15 người khác bị thương ở Toronto hôm 23/4.   - Người phát ngôn cho gia đình cựu Tổng thống Mỹ George H. W. Bush (Bush "cha") cho biết, ông đang được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt của bệnh viện Houston Methodist vì chứng nhiễm trùng máu. May mắn, cựu lãnh đạo 93 tuổi này đã "phản ứng tốt với điều trị và có vẻ đang hồi phục”. - Cảnh sát Ấn Độ ngày 24/4 đã bắt giữ Mohammed Rafiq, kẻ có ý định ám sát Thủ tướng Modi, sau khi hắn để lộ âm mưu trong một cuộc nói chuyện điện thoại. Rafiq từng ngồi tù vì thực hiện vụ đánh bom nhằm vào cựu Phó thủ tướng Ấn Độ L.K. Advani vào năm 1998. - Người phát ngôn Hạm đội Thái Bình Dương của Nga cho biết, tuần dương hạm Varyag thuộc lớp Slava của nước này đã phóng tên lửa hành trình trong khi thực hiện nhiệm vụ huấn luyện, chiến đấu trên biển Nhật Bản. - Cảnh sát Malaysia thông báo đã phát hiện chiếc xe máy có thể được hai nghi phạm sử dụng trong vụ sát hại giáo sư Palestine Fadi Mohammad al-Batsh tại Kuala Lumpur cách đây 3 ngày. Tuấn Anh Ông Trump sẽ gặp Kim Jong Un ở đâu? Một số nhà quan sát tin, Mông Cổ rốt cuộc có thể là nơi diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Thế giới 24h: Ông Trump bỗng bi quan về Triều Tiên Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng hiện tại chưa thể chắc chắn điều gì về khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên và vấn đề "còn lâu mới kết thúc". Ông Trump quyết hủy kế hoạch trừng phạt Nga Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định hủy kế hoạch áp dụng các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Nga vì ủng hộ chính phủ Syria. Tuyên bố 'rắn' của ông Trump nếu cuộc gặp với Jong Un thất bại Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố ông sẽ nỗ lực hết sức để cuộc gặp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un thành công rực rỡ nhưng cũng nói thêm rằng ông sẽ rời đi nếu hội nghị không thành công. Thế giới 24h: Ông Trump lại 'dọa' Syria Tổng thống Donald Trump, ngày 15/4, cảnh báo Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Syria thực hiện các cuộc tấn công vũ khí hóa học. Ông Trump cảnh báo tấn công Syria lần nữa Tổng thống Donald Trump cảnh báo Syria rằng, Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Damascus tiến hành các cuộc tấn công vũ khí hóa học.