Apple tạo robot chuyên tái chế iPhone, xử lý 200 máy/giờ
Con robot này sẽ giúp tách những chiếc iPhone thành 9 phần khác nhau, phân loại chúng để rồi tái sử dụng nguồn tài nguyên này vào những mục đích khác.
Con robot này sẽ giúp tách những chiếc iPhone thành 9 phần khác nhau, phân loại chúng để rồi tái sử dụng nguồn tài nguyên này vào những mục đích khác. Thông tin ngày ra mắt mẫu iPhone SE2 hoàn toàn mới iPhone 2018 sẽ có bản 2 SIM Một mình iPhone X chiếm 35% lợi nhuận smartphone toàn cầu Apple vừa giới thiệu một con robot mới có tên gọi Daisy. Nhiệm vụ của Daisy là thu hồi các vật liệu còn giá trị từ những chiếc iPhone đã qua sử dụng. Đây cũng chính là người kế nhiệm của Liam, một robot tái chế khác từng được Apple sử dụng trước đó. Có một thực tế khi Daisy được làm từ một vài bộ phận của Liam, điều này khiến nó trở thành robot tái chế có nguồn gốc tái chế. Cận cảnh robot tái chế Daisy. Những chiếc iPhone cũ được đưa vào tái chế trên một chiếc băng chuyền. Daisy có khả năng bóc tách iPhone thành 9 phần khác nhau. Máy cũng có khả năng xử lý khoảng 200 chiếc iPhone mỗi giờ. Sau khi bóc tách, Daisy sẽ loại bỏ một số thành phần nhất định không còn sử dụng được. Đầu tiên Daisy sẽ gỡ màn hình và loại bỏ lớp keo. Màn hình của máy được giữ bằng tấm hút chân không.  Các bộ phận của máy sẽ được phân loại thành 9 phần riêng biệt.  Cùng với Daisy, Apple cũng tạo ra Giveback, chương trình khuyến khích người dùng hỗ trợ phong trào tái chế. Đối với mỗi thiết bị đủ điều kiện tái chế, Apple sẽ quyên góp một khoản tiền nhất định cho Quỹ bảo tồn quốc tế (Conservation International). Người dùng cũng sẽ nhận được điểm quy đổi hoặc thẻ quà tặng.   Những thành phần nào không còn sử dụng được nữa sẽ bị loại bỏ.  Apple mới đây đã ra thông cáo rằng hãng này sử dụng 100% nguồn năng lượng tái tạo. Điều này được thực hiện thông qua việc mua trái phiếu năng lượng xanh và đầu tư vào nguồn năng lượng tái tạo. CEO của Apple, ông Tim Cook cho rằng táo khuyết sẽ tận dụng tối đa nguồn tài nguyên đã qua sử dụng trong các sản phẩm của mình. Người đứng đầu Apple cũng cho biết sẽ tăng cường làm việc với các nhà cung cấp năng lượng tái tạo bởi điều này chính là tương lai của nhân loại. Tuấn Nghĩa(Theo TheVerge) Cận cảnh iPhone 8 Plus đỏ đẹp long lanh vừa về VN Đây là chiếc iPhone 8 Plus đỏ đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Máy được nhập về theo dạng hàng xách tay với mức giá hơn 20 triệu đồng. iPhone 8 Plus đỏ vừa về Việt Nam, giá rẻ hơn hàng chính hãng Dù chỉ vừa ra mắt tại thị trường quốc tế, những chiếc iPhone 8 Plus đỏ đã ngay lập tức xuất hiện tại Việt Nam. Lần này, những chiếc iPhone đã không còn bị thổi giá. Thiết bị mở khóa iPhone có giá hơn 600 triệu đồng Đây là số tiền bỏ ra để mua được một thiết bị có khả năng mở khóa mọi chiếc iPhone. Mặc dù vậy, vẫn phải mất từ 3 giờ đến 3 ngày mới có thể mở được chiếc điện thoại. Lộ diện iPhone X bản Gold: Bí mật chưa từng công bố iPhone X bản Gold là một “lá bài bí mật” của Apple. Thế nhưng phải đến tận bây giờ, những hình ảnh đầu tiên về thiết bị này mới được đem công bố. Apple tìm ra 29 người làm lộ thông tin iPhone, 12 người bị bắt Đây đều là những người có dính líu đến vụ rò rỉ thông tin iPhone X, iPad Air Pro, tai nghe AirPods và những phần mềm mới nhất được phát triển bởi Apple.