iOS 12 sẽ được Apple ra mắt ngày 4/6 tới
Sự kiện Hội nghị các nhà phát triển của Apple WWDC 2018 sẽ diễn ra vào ngày 4/6 tới. Ở đó, dự kiến Apple sẽ giới thiệu các cải tiến phần mềm mới, và khả năng cao là sẽ giới thiệu iOS 12.
Sự kiện Hội nghị các nhà phát triển của Apple WWDC 2018 sẽ diễn ra vào ngày 4/6 tới. Ở đó, dự kiến Apple sẽ giới thiệu các cải tiến phần mềm mới, và khả năng cao là sẽ giới thiệu iOS 12. >>Xuất hiện lỗ hổng bảo mật nguy hiểm mới trên iOS 11.2.6 Sự kiện Hội nghị các nhà phát triển của Apple WWDC 2018 sẽ diễn ra vào ngày 4/6 tới. Ở đó, dự kiến Apple sẽ giới thiệu các cải tiến phần mềm mới, và khả năng cao là sẽ giới thiệu iOS 12, hệ điều hành sẽ chạy trong tất cả các mẫu iPhone và iPad 2018 và cả một số dòng iOS cũ hơn. Những rò rỉ về iOS 12 cho thấy sẽ có nhiều tính năng hấp dẫn đến với người dùng iPhone – và điều đó cũng khiến người dùng Android phải thèm thuồng, thậm chí … xấu hổ. Người dùng các sản phẩm của Apple mong đợi iOS 12 Appe đã bắt đầu thử nghiệm iOS 12 và trình duyệt Safari cập nhật trên iPhone 5s, một dấu hiệu cho thấy mẫu điện thoại chủ lực năm 2013, chiếc iPhone trang bị chip 64-bit đầu tiên và có cảm biến vân tay Touch ID đầu tiên trên iPhone, có thể sẽ được lên iOS 12 vào cuối năm nay. Tất nhiên hiện tại chưa có thông tin nào là chính thức, và cũng không có gì ngạc nhiên khi Apple chỉ thử nghiệm hệ điều hành iOS mới nhất của hãng trên một thiết bị iOS cũ nhất, chỉ để thấy rằng việc nâng cấp có đáng giá hay không. Chưa có gì đảm bảo iPhone 5s sẽ lên được iOS 12 – và bạn cũng có thể nên mua một chiếc iPhone mới hơn, hơn là hy vọng iPhone 5s sẽ lên đời iOS 12.   Song điều đáng ngạc nhiên ở đây là Apple đang thử nghiệm ý tưởng nâng cấp mẫu điện thoại đã 5 năm tuổi lên iOS 12. Điều đó hầu như chưa bao giờ xảy ra với Android. Một số điện thoại Android đã ngừng được nâng cấp sau 3 hay thậm chí 2 năm sử dụng. Ngoài ra, sau 8 tháng, Android Oreo hiện vẫn chỉ chạy trên chưa đến 5% thiết bị Android. Chắc chắn chúng ta sẽ được biết nhiều hơn về iOS 12 tại WWDC 2018, ngày 4/6 tới. Theo ICTnews/BGR Đây là bản iOS 12 khiến người dùng phải mê mẩn? Không chỉ khắc phục những lỗi trên iOS 11, bản cập nhật iOS 12 được cho là sẽ mang đến nhiều tính năng rất đáng trông đợi. Siri trên iOS 12 có khả năng "nhận diện" được chủ nhân? Rất có thể trợ lý ảo của Apple sẽ nhận dạng được giọng nói của chủ nhân ngay trên iOS 12 sắp tới nhờ kỹ thuật máy học (machine learning). Tại sao iPhone 8 'tử nạn' khi nâng cấp lên iOS 11.3? Một số iPhone 8 và iPhone 8 Plus bất ngờ chết màn hình cảm ứng sau khi được nâng cấp lên iOS 11.3.