Tin tặc trẻ lĩnh án 2 năm tù vì đột nhập hàng loạt tài khoản quan chức cao cấp Mỹ
Một tin tặc người Anh vừa bị kết án 2 năm tù sau khi xâm nhập vào tài khoản trực tuyến của hàng loạt nhân vật cấp cao trong chính phủ Mỹ.
Một tin tặc người Anh vừa bị kết án 2 năm tù sau khi xâm nhập vào tài khoản trực tuyến của hàng loạt nhân vật cấp cao trong chính phủ Mỹ. >>Tin tặc bắt đầu nhòm ngó sòng bạc Kane Gamble là thủ lĩnh của một nhóm tin tặc có tên CWA. Năm 2016 khi mới 15 tuổi, Kane Gamble với biệt danh Cracka đã đột nhập vào tài khoản trực tuyến của hàng loạt nhân vật máu mặt trong ngành an ninh nước Mỹ như cựu giám đốc CIA, cựu giám đốc cơ quan tình báo và một số quan chức Nhà Trắng. Cụ thể, Kane Gamble đã xâm nhập vào tài khoản email của cựu giám đốc CIA John Brennan, tài khoản nhà cung cấp Internet (ISP) của cựu giám đốc tình báo quốc gia James Clapper và hàng loạt quan chức khác. Tin tặc Kane Gamble, vừa tròn 18 tuổi, bị bắt cách đây hai năm. Gamble bị bắt giữ tháng 2/2016 và bị kết án 10 tội danh vào tháng 10 năm ngoái. Hiện tại, tin tặc này đã đủ 18 tuổi và vừa bị tòa án London tuyên phạt 2 năm tù giam. Tại phiên xét xử mới đây, thẩm phán cho rằng Gamble là thủ lĩnh của “băng đảng tội phạm mạng” đã thực hiện chiến dịch khủng bố mạng vô cùng nguy hiểm với động cơ chính trị, hãng BBC đưa tin. Nhóm của Gamble đã sử dụng kỹ thuật “social engineering” thuyết phục nhân viên hỗ trợ nhà mạng Internet và công ty cung cấp dịch vụ viễn thông thiết lập lại (reset) mật khẩu của các nhân vật trên, đồng thời cung cấp cho những kẻ lừa đảo này cách thức tiếp cận tài khoản của họ. Tài khoản hàng loạt quan chức cao cấp của Mỹ bị tin tặc tuổi teen xâm nhập. Những tay tin tặc người Anh cũng tấn công cả tài khoản ISP của trợ lý FBI Amy Hess. Chính Gamble và các đồng phạm đã tải bộ phim Hacker và một bộ phim khiêu dâm vào thiết bị ghi kỹ thuật số của bà Hess, theo thông tin từ công tố viên tòa án.   CWA đồng thời đánh cắp nhiều tài liệu nhạy cảm của nhân viên cấp cao trong chính phủ Mỹ rồi công khai lên mạng sau đó. Hàng nghìn thông tin liên lạc của nhân viên liên bang và các bang Mỹ bị CWA tung lên mạng. Nhóm tin tặc của Kane Gamble đã sử dụng kỹ thuật "social enigeering" để lừa nhân viên hỗ trợ nhà mạng cho phép tiếp cận tài khoản nhiều nhân vật cấp cao trong chính phủ Mỹ. Trong lúc chờ đợi thi hành án tù, Gamble vẫn học tại trường, dành thời gian cho mẹ và tìm kiếm lỗ hổng trên các website trong vai trò hacker mũ trắng. Tháng 2 vừa rồi, Gamble đã tìm thấy một lỗ hổng trên trang web nhà mạng T-Mobile có thể cho phép tin tặc chiếm quyền tài khoản khách hàng. T-Mobile sau đó đã thưởng cho Gamble 5.000 USD. Trên Twitter, cộng đồng nghiên cứu bảo mật của Anh đã chỉ trích phán quyết của tòa án nước này với Gamble. Theo Zing Phát hiện phần mềm độc hại tấn công smartphone thông qua DNS Các nhà nghiên cứu vừa phát hiện phần mềm độc hại mới trên Android tấn công vào smartphone tại châu Á thông qua DNS, mang tên Roaming Mantis. Lỗ hổng giúp hacker "thọc" vào iPhone đơn giản tới không ngờ Hãng bảo mật Symantec của Mỹ vừa phát hiện lỗ hổng cho phép kẻ xấu có thể tiếp cận dữ liệu trên iPhone bằng cách kết nối điện thoại với laptop. Google Play chứa hàng loạt ứng dụng ngấm ngầm theo dõi trẻ em Hàng ngàn ứng dụng có thể đang theo dõi hoạt động trực tuyến của trẻ em một cách bất hợp pháp, theo như một khảo sát gần đây về các ứng dụng trên Android có sẵn trên cửa hàng Google Play.