Khách sạn dành riêng cho game thủ
Các game thủ hạng nặng sẽ rất yêu thích Panama City Hilton Hotel vì ban quản lý khách sạn đã thiết kế phòng ốc và trang bị nhiều cỗ máy chơi game cao cấp tại đây.
Các game thủ hạng nặng sẽ rất yêu thích Panama City Hilton Hotel vì ban quản lý khách sạn đã thiết kế phòng ốc và trang bị nhiều cỗ máy chơi game cao cấp tại đây. >>Apple sẽ tung ra dịch vụ đọc báo hoàn toàn mới? Khách sạn Panama City Hilton Hotel tọa lạc tại thành phố Panama của nước cộng hòa Panama. Công ty chuyên về thiết bị chơi game Alienware (thuộc Dell) đã thiết kế tất cả phòng khách sạn theo chủ đề chơi game. Phòng khách sạn dành riêng cho game thủ Đặc biệt, Alienware đã cho lắp đặt cỗ máy chơi game Alienware PC và thiết lập chơi game thực tế ảo trong phòng, cùng ghế ngồi mang phong cách thi đấu với màn hình 65-inch đặt giữa. Giá lưu trú mỗi đêm là 349 USD.   Đổi lại, game thủ nghỉ tại đây sẽ được trải nghiệm bộ máy chơi game cao cấp Alienware Aurora (900 USD), bàn phím chơi game backlit cao cấp, hai tay cầm điều khiển Xbox, cùng tai đeo thực tế ảo Oculus Rift. Dàn máy này có ít nhất 1.500 USD. Ngoài ra, gối, trang thiết bị phòng tắm, thậm chí hộp đựng giấy ăn cũng được thiết kế theo phong cách của Alienware. Nguyễn Minh (theo BI) "Yêu" nhân vật trong game, chàng trai đổ tiền tấn nâng cấp Một game thủ người Nhật đã bỏ ra số tiền khổng lồ tới 70.000 USD chỉ để chơi game trên điện thoại. Game thủ méo mặt vì dân đào tiền ảo Nhu cầu đào tiền ảo tăng mạnh khiến giá card đồ họa tăng vọt. Giới game thủ như ngồi trên đống lửa chưa biết bao giờ giá card đồ họa mới trở lại như xưa.