Cô giáo 'không nói ba tháng' bị kỷ luật cảnh cáo - VnExpress
Ngoài hình thức kỷ luật này, cô Trần Thị Minh Châu bị điều chuyển công tác khác. - VnExpress
Chiều 13/4, ông Bùi Minh Bình (Hiệu trưởng THPT Long Thới, huyện Nhà Bè, TP HCM) cho biết, trường đã ra quyết định kỷ luật cô Trần Thị Minh Châu bằng hình thức cảnh cáo. Cô không được dạy học mà làm nhiệm vụ khác do trường phân công. Trách nhiệm và hình thức kỷ luật với các cá nhân liên quan gồm hiệu trưởng và giáo viên chủ nhiệm đang được xem xét. Cô Châu là giáo viên Toán phụ trách 3 lớp. Tại chương trình gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành giáo dục TP HCM với học sinh tiêu biểu, em Phạm Song Toàn (lớp 11A1) bật khóc khi kể ba tháng qua cô Châu không nói gì, chỉ viết lên bảng. Học sinh phải tự học, tự làm bài. Giáo viên chủ nhiệm cố gắng giải quyết nhưng không thành công. Tường trình với hiệu trưởng, cô Châu cho rằng, trong lớp 11A1 "có một học sinh nói bạn bè ghi âm bài giảng của cô, có gì thì tung ra đánh cô giáo". Nhà trường sau đó tổ chức cho lớp 11A1 và cô Châu nói chuyện hòa giải. Đánh giá hành vi của cô giáo Toán là bạo hành tinh thần học sinh, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thị Thu yêu cầu hiệu trưởng THPT Long Thới xử lý đúng đối với cô Châu và các cá nhân liên quan. Hôm qua, Hội đồng kỷ luật trường THPT Long Thới đã họp để xem xét hình thức kỷ luật cô Châu. Nữ giáo viên mong được xem xét xử lý một cách khách quan, được tiếp tục đứng trên bục giảng.