Ba nữ sinh dùng ống tuýp sắt, bình hơi cay đánh bạn - VnExpress
Nhằm giải quyết mâu thuẫn ở trường, ba nữ sinh Quảng Ninh đã chặn đường bạn, đánh hội đồng. - VnExpress
Công an huyện Vân Đồn (Quảng Ninh) đang xác minh vụ nữ sinh Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp và Giáo dục thường xuyên đánh bạn nhập viện. Trước đó khoảng 17h30 ngày 8/4, trên đường đi học về, một nữ sinh lớp 12A2, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp và Giáo dục thường xuyên huyện Vân Đồn, bị ba bạn cùng lớp dùng tuýp sắt, bình xịt hơi cay lao vào đánh tới tấp.  Hậu quả, nạn nhân bị gãy xương bàn tay trái, chấn thương mũi, phải vào Bệnh viện Đa khoa Bãi Cháy điều trị. Bệnh nhân sẽ phải bó bột cố định và mất khoảng một tháng rưỡi mới có thể cử động bình thường. Ông Vũ Huy Thuyến, Giám đốc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp và Giáo dục thường xuyên huyện Vân Đồn, cho biết trước đó một ngày trong giờ học nấu ăn, các nữ sinh xảy ra xích mích. Ba nữ sinh đánh bạn phải làm kiểm điểm, bị công an triệu tập. Trung tâm đang chờ kết luận điều tra của công an để xử lý.