Thầy giáo Mỹ bất ngờ với cách lách luật của nam sinh - VnExpress
Được thầy dặn không dùng điện thoại trong giờ kiểm tra, dù chỉ để nghe nhạc, một nam sinh mang máy quay đĩa đến lớp. - VnExpress
Wyatt Prutch, nam sinh 17 tuổi tại trường trung học Bay Hudson ở Vancouver, Washington (Mỹ) trở thành tâm điểm của mạng xã hội sau khi thầy giáo Vật lý chia sẻ hình ảnh trong giờ kiểm tra của em lên Twitter. Theo BuzzFeed News ngày 13/4, gần đây, Prutch phải chuẩn bị cho một bài thi giữa kỳ môn Vật lý. Thầy giáo bộ môn, Eric Saueracker tuyên bố điện thoại không được sử dụng dù chỉ với mục đích nghe nhạc, bởi học sinh có thể tìm cách gian lận thông qua thiết bị này. “Thầy đùa rằng có thể dùng máy nghe nhạc Walkman hoặc thứ gì đó tương tự. Tôi nói sẽ mang máy quay đĩa đi”, Prutch kể. Hôm sau, Prutch quyết định biến lời đùa thành hiện thực. Em mang máy quay đĩa và bản "The college dropout" (Người bỏ học đại học) của Kanye West đến lớp, dùng tai nghe để thưởng thức trong giờ thi. Điều may mắn là thầy Saueracker nhìn thấy khía cạnh hài hước của sự việc, thậm chí còn mang cả dây nối để Prutch có thể cắm vào máy quay đĩa. “Thầy đúng là giáo viên tuyệt vời nhất”, Prutch hào hứng nhận xét. Hôm thứ tư, thầy Saueracker đăng hình ảnh độc đáo trong phòng thi lên Twitter với chú thích về câu chuyện. Bài đăng bất ngờ nhận được sự quan tâm lớn của cộng đồng với hơn 650.000 lượt thích và 200.000 lượt chia sẻ. “Thành thật mà nói, học sinh này xứng đáng một điểm A+ cho sự sáng tạo của mình”, một người nhận xét, được cộng đồng tán thưởng. Họ cũng khen ngợi cách ứng xử của thầy giáo khi không trách phạt mà tôn trọng cách tìm cảm hứng học tập của nam sinh. Thầy Saueracker cho biết cả lớp đều vượt qua bài kiểm tra, trong đó Prutch đạt điểm A.