Câu chuyện hiến giác mạc của Hải An được đưa vào đề kiểm tra - VnExpress
Học sinh lớp 6 ở TP HCM được yêu cầu nói lên suy nghĩ và hướng phấn đấu trở thành người tốt qua trường hợp bé gái hiến giác mạc. - VnExpress
Ngày 16/4, đề kiểm tra học kỳ hai môn Giáo dục công dân cho học sinh khối 6 của quận 3 có câu hỏi: "Sinh năm 2010, tháng 9/2017 bé Hải An được phát hiện bị u thần kinh đệm cầu não lan tỏa - căn bệnh hiếm ở trẻ em và điều trị khó khăn. Bệnh diễn tiến nhanh, bé qua đời vào chiều 22/2. Trong thời gian nằm viện, mẹ bé đã trao đổi với con về việc hiến tạng. Chứng kiến nhiều bạn có hoàn cảnh đáng thương như mình nằm viện, cô bé đã đồng ý. Trong những giây phút cuối cùng của con gái, mẹ bé đã gọi điện đến Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, bày tỏ nguyện vọng hiến tạng Hải An. Tuy nhiên, do chưa đủ 18 tuổi, bé chỉ có thể hiến tặng giác mạc. Món quà của cô bé đã mang lại ánh sáng cho hai người bệnh. Câu chuyện hiến giác mạc của Hải An lan tỏa và tạo hiệu ứng mạnh trong xã hội, nhiều người đã đăng ký hiến tạng". (Trích VnExpress.net) Em hãy viết đoạn văn (7-10 câu) nêu lên suy nghĩ của em về bé Hải An và hướng phấn đấu của bản thân để trở thành một học sinh tốt, một người con ngoan. Đề kiểm tra về bé Hải An nhận được nhiều phản hồi tích cực từ học sinh. "Đây là câu chuyện làm em rất xúc động khi đọc trên báo. Em khâm phục bé Hải An và tự hứa sẽ biết sống vì cộng đồng, yêu thương mọi người hơn", một học sinh THCS Lê Quý Đôn chia sẻ. Cũng trong hôm nay, học sinh THCS của quận 3 bước vào kỳ thi học kỳ hai với môn Giáo dục công dân. Các đề thi có nhiều câu hỏi theo hướng mở để học sinh bày tỏ quan điểm.