Thí sinh Đường lên đỉnh Olympia oẳn tù tì bốc thăm để xác định người đi tiếp
Bất phân thắng bại sau 3 câu hỏi phần thi phụ của chương trình Đường lên đỉnh Olympia, 2 thí sinh Nguyễn Ngọc Huy và Vương Trung Hiếu đã phải oẳn tù tì bốc thăm để xác định người được đi tiếp.
- Bất phân thắng bại sau 3 câu hỏi phần thi phụ của chương trình Đường lên đỉnh Olympia, 2 thí sinh Nguyễn Ngọc Huy (Trường THPT số 3 Tuy Phước, tỉnh Bình Định) và Vương Trung Hiếu (Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Khánh Hòa) đã phải oẳn tù tì bốc thăm để xác định người được đi tiếp. Cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia tuần 3 tháng 2 quý 3 vừa kết thúc và xác định được thí sinh giành vòng nguyệt quế để bước tiếp vào vòng thi tháng là Bùi Đức Huy (Trường THPT Lý Thường Kiệt, TP Hải Phòng). Theo luật chơi của chương trình, chiếc vé còn lại vào cuộc thi tháng sẽ thuộc về thí sinh có điểm về Nhì cao nhất. Kết thúc cuộc thi này, thí sinh Nguyễn Ngọc Huy (Trường THPT số 3 Tuy Phước, tỉnh Bình Định) cũng có được 220 điểm bằng đúng với số điểm của em Vương Trung Hiếu (Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Khánh Hòa), về Nhì tuần 1 tháng 2 quý 3. Như vậy, kết thúc cuộc thi chính, cả Ngọc Huy và Trung Hiếu đã phải trải qua 3 câu hỏi trong phần thi câu hỏi phụ với hình thức đấu loại trực tiếp. Theo luật chơi, sau hiệu lệnh của người dẫn chương trình, thí sinh nào bấm chuông nhanh hơn thì giành được quyền trả lời. Ở câu hỏi nào có một thí sinh trả lời đúng thì thí sinh đó sẽ giành luôn chiến thắng. Phần thi kịch tính đã diễn ra khi trải qua 3 câu hỏi vẫn chưa thể xác định được người thắng cuộc, do cả 2 đều chưa đưa ra được câu trả lời chính xác. Và như vậy để chọn ra thí sinh bước tiếp vào cuộc thi tháng 2 quý 3, chương trình đã buộc phải tổ chức hình thức bốc thăm. Sau phần oẳn tù tì để xác định người chọn phong bì trước, Ngọc Huy và Trung Hiếu đã chọn cho mình lá thăm may rủi.   Và cuối cùng, thần may mắn đã mỉm cười với Nguyễn Ngọc Huy (Trường THPT số 3 Tuy Phước, tỉnh Bình Định) với lá phiếu chúc mừng. Như vậy Ngọc Huy (ngoài cùng bên phải) đã giành được tấm vé cuối cùng vào cuộc thi tháng. Như vậy, Ngọc Huy và Đức Huy (2 trong 4 thí sinh của cuộc thi tuần 3 tháng 2 quý 3) sẽ cùng nhau bước vào cuộc thi tháng 2 quý 3 năm 2018. Thanh Hùng Khả năng tính toán đáng nể của 10X lập kỷ lục "Đường lên đỉnh Olympia" Nguyễn Hoàng Cường (Trường THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) đã bình tĩnh trả lời xuất sắc 12 câu hỏi chỉ trong 53 giây và trở thành người lập kỷ lục mới của Đường lên đỉnh Olympia. 10X lập kỷ lục "Đường lên đỉnh Olympia" trả lời 12 câu hỏi trong 53 giây Nguyễn Hoàng Cường đã giành 120 điểm Khởi động của chương trình "Đường lên đỉnh Olympia" trong 53 giây. Chàng trai cầu hôn người yêu bằng vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia Chàng trai Thanh Hóa đã quyết định dùng chiếc vòng nguyệt quế giành được từ chương trình Đường lên đỉnh Olympia để cầu hôn bạn gái. Bén duyên tại 'Đường lên đỉnh Olympia', cặp đôi quyết cầu hôn bằng… vòng nguyệt quế Cả hai thân thiết hơn tại gala 15 năm của "Đường lên đỉnh Olympia" dù quen biết nhau từ trước. Phần thi nghẹt thở đưa nam sinh vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia Chu Quang Trường đã chiến thắng cuộc thi quý 2 đầy nghẹt thở với 290 điểm và mang cầu truyền hình thứ 2 của trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 về TP.HCM.  