Nam sinh trúng tuyển 4 trường đại học danh tiếng của Mỹ - VnExpress
Nguyễn Duy Hải Đăng (Cựu học sinh Trường Quốc tế Á Châu) đã đậu cùng lúc 4 trường UC Berkeley, UCLA, UC Davis và UC Irvine. - VnExpress
Với điểm GPA bậc trung học 4.2/4.0 do hoàn thành lớp AP (chương trình nâng cao lấy tín chỉ đại học khi còn ở bậc phổ thông của Mỹ), cựu học sinh Trường Quốc tế Á Châu đã đậu cùng lúc 4 trường UC Berkeley, UCLA, UC Davis và UC Irvine. Hải Đăng đã chọn theo học ngành Hóa Sinh tại Đại học California, Berkeley - một trong 6 trường đại học danh giá thế giới cùng với Harvard, MIT, Stanford, Cambridge và Oxford. Chia sẻ về bí quyết giữ phong độ, Đăng cho biết, ngoài khả năng tự học và trau dồi kiến thức thường xuyên bằng việc đọc sách, học online, nghe bài giảng của các giáo sư nổi tiếng trên mạng, nam sinh đồng thời chủ động ôn tập kiến thức để chuẩn bị cho kỳ thi kiểm tra đầu vào dành riêng cho trường Y - MCAT.  "Đây cũng là bước chuẩn bị cần thiết cho mục tiêu đặt chân vào trường Đại học Stanford hay UC San Francisco, thậm chí là đại học số một thế giới Harvard", Hải Đăng bật mí. Đại học California, Berkeley hay UC Berkeley là trường đại học công lập hàng đầu của Mỹ. Với hơn 350 chương trình đào tạo, 14 trường thành viên, 130 khoa, 80 trung tâm nghiên cứu và hơn 35.000 sinh viên theo học, UC Berkeley được xem là điểm đến mơ ước của sinh viên khắp nơi trên thế giới. 