Nữ sinh bị bắt nạt vì bại não vào bán kết Hoa hậu Anh - VnExpress
Vượt qua những năm tháng bị bắt nạt, cô gái Anh 16 tuổi với chứng bại não khẳng định mình trên đấu trường sắc đẹp quốc gia.  - VnExpress
Theo Indy100 ngày 14/8, Megan Reeve (16 tuổi) đang chạy đua để trở thành người khuyết tật đầu tiên đoạt giải Hoa hậu Anh, sau khi đoạt vương miện Hoa hậu Rugby (Bedworth, Warwickshire, Anh) cuối tuần trước.  Trong những năm tháng đi học, cô gái mắc chứng bại não và Asperger (rối loạn phát triển) trải qua sự giày vò cả về tinh thần lẫn thể xác. Ba năm trước, em bị một nhóm học sinh dụ ra khỏi nhà và tấn công một cách tàn bạo.  Nữ sinh quyết định không để sự khuyết tật ngăn cản ước mơ trở thành hoa hậu. Cuối tuần trước, Megan bước lên sân khấu lớn lần đầu tiên với tâm trạng hồi hộp. Em trở thành thí sinh bại não đầu tiên trong lịch sử 65 năm của giải Hoa hậu Rugby. Khoảnh khắc được trao vương miện khiến em choáng ngợp.  "Ở trường, họ chế nhạo tôi là chim cánh cụt hay khủng long bởi vì tôi có dáng đi khác mọi người. Tôi phải vật lộn hàng ngày với những hoạt động cơ bản như mặc quần áo, lên cầu thang. Cuộc tấn công của những kẻ bắt nạt khiến tôi luôn cảm thấy lo lắng, do đó chiến thắng này là một sự khích lệ to lớn, giúp tôi tự tin hơn", Megan chia sẻ.  Trước đó, Megan và các thí sinh trải qua một buổi đào tạo, học cách đi lại và tạo dáng. Ngoài ra, em không có bất kỳ kinh nghiệm nào khác.  Megan cũng đạt giải Hoa hậu được bình chọn nhiều nhất, Hoa hậu mạng xã hội của Coventry và Warwickshire.  Mẹ Megan, Sarah, người chăm sóc em toàn thời gian, bày tỏ tự hào về con gái. "Điều con bé làm được trong khi mắc chứng bại não và Asperger thực sự truyền cảm hứng cho người khác. Khuyết tật không phải là lý do để ngừng thực hiện những điều bạn muốn trong cuộc sống", bà nói. 