Cả 4 thí sinh Olympia trả lời chướng ngại vật sai, nam sinh ngồi ghế khán giả mới đúng
Cả 4 thí sinh dự thi Đường lên đỉnh Olympia đều đưa ra câu trả lời sai về chướng ngại vật và nam sinh ngồi ở hàng ghế khán giả lại là người đưa ra  đáp án chính xác.
- Cả 4 thí sinh dự thi Đường lên đỉnh Olympia đều đưa ra câu trả lời sai về chướng ngại vật và nam sinh ngồi ở hàng ghế khán giả lại là người đưa ra  đáp án chính xác. Tình huống lần đầu tiên xảy ra trong lịch sử chương trình Đường lên đỉnh Olympia sau hơn 17 năm này đã xuất hiện trong cuộc thi tuần 3 tháng 2 quý 3 năm 2018 vừa diễn ra. Chướng ngại vật của cuộc thi tuần này là một từ khóa gồm có 7 chữ cái. Sau câu hỏi đầu tiên với gợi ý hàng ngang đầu tiên đã được lật mở là “vĩ tuyến”. Thí sinh Bùi Đức Huy (Trường THPT Lý Thường Kiệt, TP Hải Phòng) ấn chuông phát tín hiệu xin trả lời chướng ngại vật đầu tiên.  Và không chỉ Đức Huy, cả 3 thí sinh khác cũng có tín hiệu xin trả lời chướng ngại vật. Cả 4 thí sinh đồng loạt nhấn chuông xin trả lời chướng ngại vật sau hàng ngang gợi ý "vĩ tuyến" và một góc hình ảnh được lật mở. Cả 4 thí sinh đều đồng loạt nhấn chuông xin trả lời chướng ngại vật - đây là tình huống lần đầu tiên xảy ra trong hơn 17 năm qua của chương trình Đường lên đỉnh Olympia. Tuy nhiên, trong số khán giả trong trường quay, đã có một số cánh tay đã giơ lên không đồng tình với câu trả lời này. Em là Dương Tuấn Dũng (học sinh lớp 11A1 Trường THPT Ứng Hòa A, Hà Nội) đến cổ vũ cho bạn Đặng Thị Hoài Anh, cho rằng đáp án đúng phải là “Xích đạo” bởi xích đạo cũng là đường vĩ tuyến cùng thêm gợi ý là góc hình ảnh về Trái Đất. Dương Tuấn Dũng (học sinh lớp 11A1 Trường THPT Ứng Hòa A, Hà Nội) "chiến thắng" cả 4 thí sinh trong phần thi Vượt chướng ngại vật ở cuộc thi tuần. Tuấn Dũng cũng biết rằng nếu câu trả lời của em đúng thì cả 4 bạn chơi sẽ đều không được tham gia phần thi này nữa. Tuy nhiên đó lại là “tin vui” đối với Dũng khi bạn của em là Hoài Anh sẽ không bị thua thiệt về điểm số vì không phai là người đầu tiên ấn chuông xin đưa ra chướng ngại vật.   Và, cuối cùng “Xích đạo” mới đúng là từ khóa cần tìm và đã không có nhà leo núi nào vượt qua được chướng ngại vật. Hình ảnh gợi ý cho từ khóa chướng ngại vật sau khi được lật mở hết. “Đường xích đạo là vĩ tuyến của Trái đất có vĩ độ bằng 0, chia Trái Đất thành 2 phần bằng nhau. Đường xích đạo là một đường tròn tưởng tượng, hình ảnh gợi ý là Trái Đất và đường xích đạo của chính nó”, MC Diệp Chi chia sẻ. Như vậy, lần đầu tiên sau hơn 17 năm trong lịch sử chương trình Đường lên đỉnh Olympia cả 4 thí sinh đều đồng loạt nhấn chuông xin trả lời chướng ngại vật và cũng lần đầu tiên cả 4 thí sinh đều đưa ra câu trả lời sai.   Thanh Hùng Bất phân thắng bại, thí sinh Olympia oẳn tù tì bốc thăm để xác định người đi tiếp Bất phân thắng bại sau 3 câu hỏi phần thi phụ của chương trình Đường lên đỉnh Olympia, 2 thí sinh Nguyễn Ngọc Huy và Vương Trung Hiếu đã phải oẳn tù tì bốc thăm để xác định người được đi tiếp. 10X lập kỷ lục "Đường lên đỉnh Olympia" trả lời 12 câu hỏi trong 53 giây Nguyễn Hoàng Cường đã giành 120 điểm Khởi động của chương trình "Đường lên đỉnh Olympia" trong 53 giây. Phần thi nghẹt thở đưa nam sinh vào chung kết Đường lên đỉnh Olympia Chu Quang Trường đã chiến thắng cuộc thi quý 2 đầy nghẹt thở với 290 điểm và mang cầu truyền hình thứ 2 của trận chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 về TP.HCM.   Chàng trai cầu hôn người yêu bằng vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia Chàng trai Thanh Hóa đã quyết định dùng chiếc vòng nguyệt quế giành được từ chương trình Đường lên đỉnh Olympia để cầu hôn bạn gái. Bén duyên tại 'Đường lên đỉnh Olympia', cặp đôi quyết cầu hôn bằng… vòng nguyệt quế Cả hai thân thiết hơn tại gala 15 năm của "Đường lên đỉnh Olympia" dù quen biết nhau từ trước. Khả năng tính toán đáng nể của 10X lập kỷ lục "Đường lên đỉnh Olympia" Nguyễn Hoàng Cường (Trường THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) đã bình tĩnh trả lời xuất sắc 12 câu hỏi chỉ trong 53 giây và trở thành người lập kỷ lục mới của Đường lên đỉnh Olympia.