Putin Ông Putin trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây
Putin Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, khiến cho quan hệ giữa hai bên trở nên tồi tệ chưa từng có.
Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, khiến cho quan hệ giữa hai bên trở nên tồi tệ chưa từng có. Cựu tổng thống Sarkozy phải hầu tòa vì tội mới Vì sao Thủ tướng Nhật muốn gặp Kim Jong Un? Xem lực lượng Tên lửa Nga tập trận, hàng loạt vũ khí mới ra mắt Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump và các đồng minh trên khắp thế giới đã trục xuất hàng trăm nhà ngoại giao Nga trong tuần qua, với cáo buộc Kremlin đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Nga trên đất Anh.  Ông Putin trục xuất tổng cộng hơn 150 nhà ngoại giao phương Tây. (Ảnh: Daily Star) Và giờ đến lượt Nga đáp trả. Moscow thông báo sẽ trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, trong đó có 60 quan chức Mỹ, và đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St. Petersburg. "Điều này không có gì đáng ngạc nhiên và được dự đoán từ lâu. Tuy nhiên, khía cạnh đáng lo nhất của hành động này là nó làm rõ thực tế quan hệ Nga – Mỹ đang lao dốc" – Tạp chí Vox dẫn lời Rachel Rizzo, một chuyên gia an ninh châu Âu thuộc Trung tâm An ninh Mới của Mỹ, nhận định. Ông Trump nhậm chức với cam kết sẽ xây dựng một mối quan hệ chặt chẽ hơn với Moscow. Ông thường tránhchỉ trích người đồng cấp Nga, cũng không thừa nhận có chuyện Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ. Quyết định trục xuất các nhà ngoại giao phương Tây là dấu hiệu mới nhất cho thấy ông Putin không ấn tượng lắm với chiến dịch "tấn công quyến rũ" – cũng không ngại chuyện rạn nứt thêm quan hệ với phương Tây. Tất cả bắt nguồn từ vụ đầu độc một cựu điệp viên Nga. Ông Sergei Skripal và con gái được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh trên một chiếc ghế. Theo Thủ tướng Anh Theresa May, họ bị đầu độc bởi một vũ khí hóa học có tên Novichok – một trong những hóa chất kịch độc trên thế giới hiện nay - ở thành phố Salisbury, nơi ông Skripal đang sống. Cảnh sát tin rằng cha con nhà Skripal bị đầu độc ở cửa nhà. Sau thời gian dài bất tỉnh, người con gái là Yulia hiện đã qua cơn nguy kịch.      Các nhà chức trách Anh quy kết Nga đứng sau vụ việc và nhanh chóng hành động nhằm trừng phạt Putin vì đã vượt qua "lằn ranh đỏ". Anh lập tức trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga. Và trong một thông cáo chung ngày 15/3, các nhà lãnh đạo Mỹ, Anh, Pháp và Đức tuyên bố "khả năng cao độ Nga phải chịu trách nhiệm vụ tấn công". Hơn chục ngày sau, Mỹ cùng hàng chục nước thông báo trục xuất các nhà ngoại giao Nga về nước. Phía Moscow vẫn khẳng định không liên quan vụ đầu độc.  Câu hỏi mà giới phân tích đặt ra là các mối quan hệ giữa Nga và phương Tây sẽ đi đến đâu? Rachel Rizzo cho rằng hiện trạng bây giờ là xấu chưa từng có, và các vấn đề cơ bản giữa hai bên vẫn tồn tại. Thanh Hảo Nga đáp trả, trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ Nga trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ ở thành phố St. Petersburg, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết hôm 29/3. Sau trục xuất nhà ngoại giao Nga, Ba Lan mạnh tay "tậu" tên lửa Mỹ Không lâu sau tuyên bố trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga, Ba Lan đã ký thỏa thuận trị giá tới 4,75 tỉ USD để mua các tên lửa Patriot của Mỹ. Những lần Mỹ, Nga căng thẳng trục xuất nhà ngoại giao Việc Mỹ và châu Âu trục xuất gần 100 nhà ngoại giao Nga đã làm căng thẳng giữa Washington và Moscow nóng trở lại. Mỹ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga Nhà Trắng hôm 26/3 thông báo, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký lệnh trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga. Căng thẳng leo thang, Nga trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh Moscow vừa quyết định sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh nhằm trả đũa động thái tương tự của chính quyền London, liên quan đến vụ đầu độc một cựu điệp viên hai mang người Nga.