Pháp: Cựu tổng thống Sarkozy hầu tòa vì mua chuộc cơ quan điều tra
Ngoài việc bị điều tra về khuất tất trong chiến dịch tranh cử năm 2007, cựu Tổng thống Pháp Sarkozy còn chuẩn bị hầu tòa vì tham nhũng, mua chuộc cơ quan điều tra.
Vận đen dường như vẫn chưa ngừng đeo bám cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy. Ngoài việc bị điều tra về những khuất tất trong chiến dịch vận động tranh cử tổng thống năm 2007, ông còn phải chuẩn bị ra hầu tòa vì tội tham nhũng và xâm phạm công lý. Ông Trump dọa đình chỉ thỏa thuận thương mại với Hàn Quốc Vì sao Thủ tướng Nhật muốn gặp Kim Jong Un? Xem video cực hiếm đặc nhiệm Mỹ truy kích đêm Sau trục xuất nhà ngoại giao Nga, Ba Lan mạnh tay "tậu" tên lửa Mỹ Cựu tổng thống Sarkozy đang đối mặt với hàng loạt cáo buộc phạm tội, liên quan đến những khuất tất trong chiến dịch vận động tranh cử của ông năm 2007. Vụ bê bối mới nhất xoay quanh các cuộc điện đàm giữa ông Sarkozy với Gilbert Azibert, một thẩm phán cấp cao của Tòa Phá án Pháp năm 2014, hai năm sau khi ông rời Điện Élysée. Khi đó, ông Azibert đang chịu trách nhiệm điều tra các hoạt động gây quỹ trái phép trong chiến dịch vận động tranh cử tổng thống năm 2007 của ông Sarkozy. Cựu tổng thống bị buộc tội đã nhận các phong bì tiền tài trợ trái phép từ Liliane Bettencourt, người thừa kế đế chế L’Oréal. Theo báo Guardian, ông Sarkozy bị tố đã tìm cách mua chuộc thẩm phán Azibert để moi thông tin về cuộc điều tra nói trên. Cụ thể, trong một cuộc điện đàm cho ông Azibert, cựu tổng thống dùng mật danh là Paul Bismuth, đề nghị sẽ tận dụng các mối quan hệ nhằm giúp vị thẩm phán này leo lên một vị trí danh giá hơn ở Monaco, để đổi lấy các thông tin điều tra. Cảnh sát đã lén ghi âm được cuộc điện đàm này. Thẩm phán Azibert và Thierry Herzog, luật sư của ông Sarkozy hiện cũng được lệnh phải hầu tòa vì cùng các cáo buộc như ông Sarkozy. Cả ba đều nhất quyết phủ nhận những việc làm sai trái. Các luật sư của ông Sarkozy cũng thông báo, cựu tổng thống sẽ kháng nghị quyết định xét xử vụ việc trước tòa. Thông tin cựu Tổng thống Sarkozy chuẩn bị hầu tòa xuất hiện chỉ vài ngày sau khi Pháp chính thức điều tra ông vì cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro tài trợ tranh cử năm 2007, từ chính phủ của nhà lãnh đạo Libya bị lật đổ Muammar Gaddafi. Tất nhiên, ông Sarkozy cũng bác bỏ cáo buộc này.   Xuất hiện trên một chương trình truyền hình Pháp vào "giờ vàng", ông Sarkozy gọi các cáo buộc chống lại mình là "một chuỗi những lời nói dối". Người đứng đầu Điện Élysée trong giai đoạn 2007 - 2012 cho biết thêm, các cáo buộc khiến cuộc sống của ông trở thành địa ngục và thất bại trong nỗ lực tái tranh cử vào năm 2012. Tuấn Anh Ông Sarkozy đối mặt án tù tới 10 năm vì tội tham nhũng Sau hai ngày thẩm vấn, các nhà điều tra Pháp thông báo cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy chính thức bị nghi ngờ "tham nhũng thụ động", tội danh có án phạt tối đa 10 năm tù giam. Pháp đã có đủ bằng chứng truy tố cựu Tổng thống Sarkozy? Nhà chức trách Pháp quyết định chính thức điều tra cựu Tổng thống Sarkozy sau 2 ngày thẩm vấn ông về các cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro tài trợ tranh cử năm 2007 từ chính quyền Libya. Ai đã cung cấp bằng chứng chống lại cựu Tổng thống Sarkozy? Con trai cố lãnh đạo Libya Moammar Gaddafi hoanh nghênh việc Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Nicholas Sarkozy và đề nghị cung cấp các bằng chứng xác thực cáo buộc. Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Sarkozy Cảnh sát Pháp vừa bắt giữ cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy vì cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro (tương đương 68,5 triệu USD) tài trợ vận động tranh cử từ chính phủ Gaddafi. Cuộc sống của ông Sarkozy 'như địa ngục' sau cáo buộc Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy nói rằng cuộc sống của ông như trong "địa ngục" kể từ khi bị cáo buộc nhận tài trợ cho chiến dịch tranh cử năm 2007 từ Libya.