Lực lượng Tên lửa Nga tập trận, thử nghiệm vũ khí mới
Hơn 10.000 binh sĩ và 1.000 phương tiện đã tham gia các cuộc diễn tập của Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga tại Urals. Cuộc tập trận cũng thử nghiệm hàng loạt vũ khí mới bao gồm tên lửa đạn đạo liên lục địa "Yars" được nâng cấp.
Hơn 10.000 binh sĩ và 1.000 phương tiện đã tham gia các cuộc diễn tập của Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga tại Urals. Cuộc tập trận cũng thử nghiệm hàng loạt vũ khí mới bao gồm tên lửa đạn đạo liên lục địa "Yars" được nâng cấp. Nga đáp trả, trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ Những bước tiến ngoại giao ngoạn mục của Triều Tiên Ngày này năm xưa: Tổng thống Mỹ bị bắn vào ngực Đây là lần đầu tiên có nhiều vũ khí hiện đại được tung ra để tuần tra chiến đấu trong cuộc diễn tập chung giữa các đơn vị tên lửa Omsk, Vladimir và Orenburg, theo Đại tá Sergey Karakaev, Tư lệnh Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga. "Thật quan trọng để tìm hiểu xem liệu các binh sĩ có làm chủ được công nghệ mới hay không", hãng thông tấn RT dẫn lời ông Karakaev. Play Các đơn vị tên lửa đã tiến hành hơn 20 vụ phóng thử từ hệ thống tên lửa mặt đất di động Yars chỉ trong vòng 1 ngày. Các máy bay đánh chặn MiG-3, máy bay do thám AN-30 và trực thăng chiến đấu, máy bay không người lái được huy động để yểm trợ cho cuộc diễn tập. Các nhóm trinh sát và an ninh của các đơn vị tên lửa cũng đã thể hiện khả năng phản ứng với khủng bố và phá hoại; thử nghiệm động cơ gỡ mìn từ xa mới "Listva"  (Foliage) cùng với các xe thiết giáp chống mai phục "Typhoon" và "Vystrel" (Shot), theo Bộ Quốc phòng Nga.   Sầm Hoa Sau trục xuất nhà ngoại giao Nga, Ba Lan mạnh tay "tậu" tên lửa Mỹ Không lâu sau tuyên bố trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga, Ba Lan đã ký thỏa thuận trị giá tới 4,75 tỉ USD để mua các tên lửa Patriot của Mỹ. Loạt tên lửa vô cùng đáng sợ của Nga Moscow luôn cảm thấy cần phải vũ trang cho mình những tên lửa đáng sợ nhằm đối phó với việc bành trướng quân sự của Mỹ. Xem Ảrập Xêút bắn hạ tên lửa phiến quân Lực lượng phòng không Ảrập Xêút tuyên bố đã bắn hạ 7 tên lửa do phiến quân Houthi tại Yemen phóng đi. Choáng với lượng vàng bạc trong tên lửa cũ của Nga Mỗi tên lửa có thể thu được 200g vàng, 4,5kg bạc và một vài gam bạch kim. Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước Rạng sáng ngày 20/3/2003, Mỹ và liên quân bắt đầu dội bom và tên lửa hành trình Tomahawk vào các vị trí ở Iraq. Cuộc chiến Iraq chính thức bùng nổ.