Kim Jong Un được ông Tập Cận Bình đãi rượu gì?
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đem loại rượu quý nhất trong tủ rượu của mình ra để thiết đãi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đem loại rượu quý nhất trong tủ rượu của mình ra để thiết đãi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. 'Ăn miếng trả miếng, Putin trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây Cựu tổng thống Sarkozy phải hầu tòa vì tội mới Nữ sinh Anh bán trinh cho sao Mỹ giá hàng chục tỷ Báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên, đã đăng tải bức ảnh hai nhà lãnh đạo đang thưởng thức một loại đồ uống có cồn, được gọi là bạch tửu (rượu trắng), tại bữa tiệc chiêu đãi ở Đại lễ đường Nhân dân vào hôm 26/3. Ảnh: Rodong Sinmun/ KCNA Một chuyên gia về bạch tửu, một loại rượu phổ biến tại Trung Quốc và do công ty Kweichow Moutai sản xuất, cho biết một chai rượu loại này có giá rẻ nhất là 20.000NDT (72 triệu đồng). "Tôi hiếm khi nhìn thấy loại rượu Mao Đài này tại các buổi yến tiệc", ông Kan Yuanbin, người điều hành Zenpingtang, một nhà bán lẻ rượu Mao Đài tại tỉnh Giang Tây nói với Telegraph. Ảnh: Rodong Sinmun/KCNA "Đây là một sản phẩm của năm 2003 và rất đặc biệt. Trước đó, ông Tập thường chỉ dùng những chai rượu Mao Đài được sản xuất năm 2015, 2016 và có giá khoảng 4.000NDT (14,5 triệu đồng) để đãi các vị khách nước ngoài", ông Kan tiết lộ thêm. Ngoài tiệc chiêu đãi tại Đại lễ đường Nhân dân, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình còn mời nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un dự bữa trưa vào ngày 27/3 tại nhà khách Điếu Ngư Đài. Ảnh: KCNA Loại rượu Mao Đài theo cặp mà hai nhà lãnh đạo dùng, mang tên Aizui Moutai và có nồng độ cồn 53%, không có bán sẵn cho những người tiêu dùng bình thường, ông Kan chia sẻ. Theo ông Kan, những chai rượu Mao Đài cao cấp bán trên các trang mạng tại Trung Quốc có giá khá rẻ và thường là rượu giả.   Ảnh: Bloomberg Trong số các vị khách nước ngoài từng được lãnh đạo Trung Quốc mời rượu Mao Đài có cựu Tổng thống Mỹ Richard Nixon và cựu Ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger. browser not support iframe. Sầm Hoa Vì sao Thủ tướng Nhật muốn gặp Kim Jong Un? Sau nhiều năm cô lập ngoại giao, bỗng nhiên giờ đây ai cũng muốn hội đàm với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un. Kim Jong Un sẽ gặp Tổng thống Hàn Quốc vào 27/4 Quan chức cấp cao Hàn Quốc thông báo cuộc gặp giữa Tổng thống Moon Jae In và Chủ tịch Kim Jong Un sẽ diễn ra vào ngày 27/4 ở Vùng Phi quân sự. Bên trong đoàn tàu bọc thép chở Kim Jong Un sang Trung Quốc Báo Rodong Sinmun vừa công bố những hình ảnh đầu tiên bên trong đoàn tàu bọc thép chở nhà lãnh đạo Kim Jong Un sang thăm Trung Quốc. Ông Trump nói gì về chuyến thăm TQ của Kim Jong Un? Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng có "cơ hội tốt" lãnh đạo Triều Tiên sẽ "làm những gì đúng đắn cho người dân của mình và cho nhân loại". Hình ảnh đặc biệt về chuyến thăm Trung Quốc của Kim Jong Un Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ri đã có chuyến thăm không chính thức Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình.  