Ông Trump dọa đình chỉ thỏa thuận thương mại với Hàn Quốc
Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa sẽ đình chỉ thỏa thuận thương mại vừa đạt được với Hàn Quốc trong tuần này cho tới sau các cuộc đàm phán với CHDCND Triều Tiên.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 29/3 dọa sẽ đình chỉ thỏa thuận thương mại vừa đạt được với Hàn Quốc trong tuần này. Đây dường như là một nỗ lực nhằm giành thêm ưu thế cho Mỹ trong các cuộc gặp thượng đỉnh có thể sắp diễn ra với Triều Tiên. Nga đáp trả, trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ Ngày này năm xưa: Tổng thống Mỹ bị bắn vào ngực Thế giới 24h: Đột phá lớn liên Triều Xem video cực hiếm đặc nhiệm Mỹ truy kích đêm Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: alaturkanews.com Phát biểu tại một sự kiện ở Ohio mới đây, ông Trump nhấn mạnh đến việc hoàn tất quá trình tái đàm phán thỏa thuận thương mại tự do Mỹ - Hàn. Tuy nhiên, lãnh đạo Nhà Trắng cảnh báo: "Tôi có thể đình chỉ nó cho đến sau khi đạt được một thỏa thuận với Triều Tiên ... Đây là một quân cờ rất mạnh và tôi muốn đảm bảo mọi người đều được đối xử công bằng". Khuyến cáo của Tổng thống Trump được đưa ra sau khi cả Bình Nhưỡng và Seoul công bố kế hoạch tổ chức hội nghị thượng đỉnh song phương vào tháng tới, trước một cuộc gặp dự kiến vào tháng Năm giữa ông với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ông Trump không giải thích tại sao thỏa thuận thương mại Mỹ - Hàn và các cuộc đàm phán với Triều Tiên không thể xúc tiến đồng thời.   Song, hãng tin AP dẫn lời các chuyên gia phân tích nhận định, Mỹ đang dựa vào mối quan hệ đồng minh thân cận với Hàn Quốc để tạo thành một mặt trận thống nhất khi cả hai nước cùng gây sức ép, buộc Triều Tiên phải từ bỏ các chương trình hạt nhân gây tranh cãi. Sự phức tạp cũng như ẩn ý chính trị gắn vào thỏa thuận thương mại có thể làm phân tán sự chú ý đúng vào lúc Washington đang theo đuổi các hoạt động ngoại giao cấp cao với Bình Nhưỡng. Tuấn Anh Những bước tiến ngoại giao ngoạn mục của Triều Tiên Triều Tiên đã có một số bước tiến ngoại giao mang tính đột phá nhằm thể hiện sẵn sàng nối lại đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ. Ông Trump lại bất ngờ thay tướng Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ thông báo sẽ thay Bộ trưởng Cựu chiến binh. Đây là "vị tướng" thứ hai trong Nội các của ông bị sa thải trong tháng này. Ông Trump nói gì về chuyến thăm TQ của Kim Jong Un? Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng có "cơ hội tốt" lãnh đạo Triều Tiên sẽ "làm những gì đúng đắn cho người dân của mình và cho nhân loại". Thế giới 24h: Cam kết mạnh mẽ của Kim Jong Un Lãnh đạo Triều Tiên cam kết giải trừ vũ khí hạt nhân, Trung Quốc cho biết hôm 28/3. Kim Jong Un sẽ gặp Tổng thống Hàn Quốc vào 27/4 Quan chức cấp cao Hàn Quốc thông báo cuộc gặp giữa Tổng thống Moon Jae In và Chủ tịch Kim Jong Un sẽ diễn ra vào ngày 27/4 ở Vùng Phi quân sự.