Ngoại giao Nga bị ảnh hưởng thế nào sau loạt trục xuất?
Việc phương Tây trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga trong tuần này đã ít nhiều gây phiền phức và khiến Moscow nổi giận.
Tính tới giờ, hơn 20 quốc gia, bao gồm 18 nước thuộc Liên minh châu Âu (EU), NATO, Mỹ và Canada đã tuyên bố trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga ra khỏi lãnh thổ. Cựu tổng thống Sarkozy phải hầu tòa vì tội mới Hình ảnh cuộc tập trận khiến Triều Tiên bao lần nổi giận Xem video cực hiếm đặc nhiệm Mỹ truy kích đêm 'Ăn miếng trả miếng', Putin trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây Đây được coi là biện pháp "trừng phạt đồng bộ" nhằm vào Nga sau khi các Chính phủ phương Tây cáo buộc Moscow phải chịu trách nhiệm về vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal ở miền nam Anh hôm 4/3. Nguồn thống kê: Viện Lowy Sự cố đã ảnh hưởng thế nào đến mạng lưới ngoại giao của Nga trên toàn cầu? Thực tế, không khó để thấy rằng, các vụ trục xuất của phương Tây đã ít nhiều gây phiền phức và khiến Moscow nổi giận. Nhà chức trách Nga đã lập tức "ăn miếng, trả miếng" bằng cách yêu cầu 23 nhà ngoại giao Anh và 60 nhà ngoại giao Mỹ phải rời nước này. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, số lượng nhà ngoại giao Nga bị trục xuất chỉ chiếm một phần nhỏ trong mạng lưới ngoại giao rộng lớn của Moscow. Nga hiện duy trì 242 cơ sở ngoại giao ở 145 quốc gia trên thế giới, bao gồm 142 đại sứ quán, 87 lãnh sự và 12 phái bộ ngoại giao khác. Xét về số lượng, nước này đang xếp thứ 4 trên thế giới, theo thống kê Chỉ số ngoại giao toàn cầu 2017 của Viện Lowy, tổ chức chuyên đánh giá, xếp hạng 60 mạng lưới ngoại giao đứng đầu thế giới. Hiện chỉ có Mỹ, Trung Quốc và Pháp sở hữu mạng lưới ngoại giao "khủng" hơn Nga. Giới quan sát cho biết thêm, Nga đang tích cực mở rộng sự hiện diện ngoại giao của họ ở những địa điểm chiến lược. Ví dụ nước này đang tăng đáng kể quy mô sứ quán ở Dublin, Ireland. Một nhà ngoại giao thuộc phái bộ Nga tại Liên hợp quốc. Ảnh: BBC Khác với Mỹ, Nga không thuê nhân viên là người địa phương làm việc trong các phái bộ ngoại giao của họ ở nước ngoài. Điều này nhiều khả năng vì các lí do an ninh. Hiện vẫn chưa rõ Nga chính xác có bao nhiêu nhân viên ngoại giao. Song, nước này được tin đang có trong tay hàng ngàn nhà ngoại giao, chưa kể một số nhân viên tình báo ngụy trang hoặc không công khai, hoạt động bên ngoài trụ sở các đại sứ quán và lãnh sứ quán. Chính phủ Anh từng liệt kê danh sách 58 nhân viên ngoại giao Nga đang làm việc tại London. Song, ngày 20/3, Thủ tướng Anh đã ra lệnh trục xuất 23 người trong số này.   Ở Mỹ, chỉ tính riêng Đại sứ quán Nga ở Washington DC đã có tới 116 nhà ngoại giao. Bên cạnh đó, nước này còn có một phái bộ cắm chốt tại Liên hợp quốc ở New York và 3 lãnh sự quán, với khoảng 50 nhân viên. Moscow cũng thiết lập nhiều văn phòng thương mại, văn hóa, một phòng thông tin và một văn phòng tùy viên quân sự - quốc phòng trên đất Mỹ. Nga hiện phân bổ ngân sách dành cho quân đội chỉ bằng 1/10 của Mỹ và không đầy 1/2 của Trung Quốc. Song, đầu tư cho mạng lưới ngoại giao của Nga được cho là gần tương đương với hai nước nói trên. Theo BBC, việc nhiều nước phương Tây đồng loạt trục xuất các nhà ngoại giao Nga trong tuần này có thể chỉ là một bước thụt lùi tạm thời đối với ảnh hưởng ngoại giao toàn cầu của Moscow. Song, giới phân tích nhận định, việc giảm sự hiện diện ngoại giao tại những nước này và NATO sẽ cản trở những nỗ lực của Nga tại những quốc gia này, cũng như làm giảm các hoạt động thương mại và văn hóa của họ tại đây. Hơn thế nữa, các vụ trục xuất còn được tin sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng tình báo của Moscow, ít nhất trong ngắn hạn. Tuấn Anh Nga đáp trả, trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ Nga trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ ở thành phố St. Petersburg, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết hôm 29/3. Sau trục xuất nhà ngoại giao Nga, Ba Lan mạnh tay "tậu" tên lửa Mỹ Không lâu sau tuyên bố trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga, Ba Lan đã ký thỏa thuận trị giá tới 4,75 tỉ USD để mua các tên lửa Patriot của Mỹ. Cựu điệp viên Nga dính độc ngay trước cửa nhà Các nhà điều tra tin rằng, cha con cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal bị đầu độc bằng hóa chất gieo rắc ở cửa trước nhà họ tại Salisbury, miền nam Anh. Thế giới 24h: Nga tố Mỹ 'đánh hội đồng' Nga cáo buộc Mỹ đã gây áp lực lên các đồng minh, buộc họ phải trục xuất các nhà ngoại giao Nga để trả đũa vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal bị đầu độc ở Anh. Mỹ và Nga sắp lao vào Chiến tranh Lạnh? Việc trục xuất các nhà ngoại giao Nga khỏi Mỹ cùng nhiều nước khác ở châu Âu một lần nữa lại đặt ra câu hỏi liệu thế giới có quay trở lại Chiến tranh Lạnh? Những lần Mỹ, Nga căng thẳng trục xuất nhà ngoại giao Việc Mỹ và châu Âu trục xuất gần 100 nhà ngoại giao Nga đã làm căng thẳng giữa Washington và Moscow nóng trở lại.