Ngày này năm xưa Ngày này năm xưa: Triều - Hàn đấu pháo dữ dội
Ngày này năm xưa Triều Tiên và Hàn Quốc, ngày 31/3/2014, đã có cuộc giao tranh tại khu vực phía tây đường biên giới trên biển giữa hai nước.
Vào ngày 31/3/2014, Triều Tiên và Hàn Quốc đã có cuộc giao tranh tại khu vực phía tây đường biên giới trên biển giữa hai nước. Vì sao Thủ tướng Nhật muốn gặp Kim Jong Un? Xem lực lượng Tên lửa Nga tập trận, hàng loạt vũ khí mới ra mắt Ông Trump dọa đình chỉ thỏa thuận thương mại với Hàn Quốc Play Hãng thông tấn Yonhap đưa tin, đạn pháo tập trận của Triều Tiên đã rơi xuống vùng biển của Hàn Quốc ở Hoàng Hải vào giữa trưa. Ngay lập tức, quân đội Hàn Quốc đã đáp trả bằng đạn pháo K-9, huy động cả máy bay F-15. Người Hàn Quốc theo dõi tin tức cuộc bắn đạn thật của Triều Tiên tại một nhà ga ở Seoul. Theo Yonhap, các khẩu đội pháo tự hành K-9 của Hàn Quốc đã bắn trả về phía biên giới trên biển của Triều Tiên trong 30 phút trong khi chiến đấu cơ F-15 bay lượn trên không. Người dân trên các đảo Baengnyeon và Yeonpyeong gần biên giới với Triều Tiên lập tức được sơ tán. Người dân đảo Baengnyeongdo sơ tán vì đạn pháo ngày 31/3. Lục quân, hải quân và không quân của Hàn Quốc được đặt trong tình trạng báo động.   Trước đó, vào 8h sáng cùng ngày, quân đội Triều Tiên đã gửi fax cho sở chỉ huy Hạm đội thứ hai của Hàn Quốc thông báo tập trận tại 7 khu vực biên giới, phía bắc của Đường ranh giới phía Bắc (NLL), vào cuối ngày.   "Triều Tiên yêu cầu Hàn Quốc kiểm tra tàu thuyền trước khi tổ chức các cuộc tập trận bắn đạn thật," hãng thông tấn Yonhap trích lời một quan chức JCS cho biết. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không đề cập tới thời gian diễn tập cụ thể. Vụ đấu pháo diễn ra giữa lúc quân đội Hàn Quốc đang tập trận chung với Mỹ ở Pohang. Biên giới trên biển giữa hai miền Triều Tiên - Đường ranh giới phía Bắc - không được Bình Nhưỡng công nhận và cáo buộc rằng đường biên này do các lực lượng Liên Hợp Quốc do Mỹ đứng đầu đơn phương vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Biên giới tranh chấp này đã chứng kiến các cuộc đụng độ hải quân đổ máu vào các năm 1999, 2002 và 2009. Thanh Hảo Ngày này năm xưa: Tổng thống Mỹ bị bắn vào ngực Ngày 30/3/1981, chỉ 69 ngày sau khi nhậm chức, Tổng thống Mỹ Ronald Reagan bị bắn vào ngực ngay bên ngoài một khách sạn ở Washington. Ngày này năm xưa: Hai vụ nổ bom khủng bố chấn động nước Nga Hai vụ nổ bom liên tiếp tại ga điện ngầm Lubyanka và Park Kultury ở thủ đô Moscow sáng ngày 29/3/2010 đã làm ít nhất 39 người chết, 102 người bị thương. Ngày này năm xưa: Nga chính thức sáp nhập Crưm Bốn năm trước, Tổng thống Vladimir Putin đã ký phê chuẩn thành luật Hiệp ước Sáp nhập Crưm, hoàn tất tiến trình hợp nhất vùng lãnh thổ này vào Liên bang Nga. Ngày này năm xưa: Ông Tập Cận Bình bước lên đỉnh cao quyền lực Trong suốt thời gian qua, ông Tập đã đạt được những dấu ấn quan trọng thông qua các tư tưởng và chính sách mới làm thay đổi Trung Quốc. Ngày này năm xưa: Hàng trăm máy bay Mỹ oanh tạc Berlin Ngày 6/3/1944, các máy bay ném bom hạng nặng của Mỹ mở cuộc tấn công quy mô lớn đầu tiên vào ban ngày nhằm vào Berlin, thủ đô của đế chế Hitler.