Thế giới 24h Thế giới 24h: Đòn giáng trả thẳng tay của Putin
Thế giới 24h Nga tuyên bố trục xuất ít nhất 150 nhà ngoại giao phương Tây, trong đó có 60 quan chức Mỹ, và đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St Petersburg để đáp trả những hành động tương tự của Anh cùng các đồng minh.
Nga tuyên bố trục xuất ít nhất 150 nhà ngoại giao phương Tây, trong đó có 60 quan chức Mỹ, và đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St Petersburg để đáp trả những hành động tương tự của Anh cùng các đồng minh. Hình ảnh cuộc tập trận khiến Triều Tiên bao lần nổi giận 'Ăn miếng trả miếng', Putin trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây Kim Jong Un được ông Tập Cận Bình đãi rượu gì? Quyết định "ăn miếng trả miếng" kể trên đã được Ngoại trưởng Sergei Lavrov công bố. Bộ Ngoại giao Nga cho biết sẽ trao cho đại sứ các nước trục xuất nhà ngoại giao Nga công hàm phản đối và thông báo về các biện pháp đáp trả ngoại giao của Nga. Bộ này cũng triệu đại sứ các nước có hành động không thân thiện với Nga. Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Ảnh: Sputnik) Theo Reuters, đại sứ của một loạt nước phương Tây, trong đó có Đức, Pháp, Italy... lần lượt xuất hiện tại Bộ Ngoại giao Nga trong ngày 30/3. Tất cả bắt nguồn từ vụ đầu độc một cựu điệp viên Nga trên đất Anh. Theo Thủ tướng Anh Theresa May, ông Sergei Skripal và con gái bị tấn công bằng một vũ khí hóa học có tên Novichok – một trong những hóa chất kịch độc trên thế giới hiện nay - ở thành phố Salisbury. Các nhà chức trách Anh quy kết Nga đứng sau vụ việc và nhanh chóng hành động nhằm trừng phạt chính quyền Tổng thống Putin vì đã vượt qua "lằn ranh đỏ". Sau khi Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga,các nhà lãnh đạo Mỹ, Anh, Pháp và Đức ra thông cáo chung tuyên bố "khả năng cao độ Nga phải chịu trách nhiệm vụ tấn công". Mỹ cùng hàng chục nước tuyên bố trục xuất các nhà ngoại giao Nga về nước. Phía Moscow khẳng định không liên quan vụ đầu độc. Dmitry Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Nga, cho biết Moscow buộc phải đáp trả nhưng sẵn sàng xây dựng quan hệ tốt với các nước khác, trong đó có Mỹ. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert bình luận rằng Nga "không nên hành động giống như một nạn nhân". Những tin quan trọng khác trong ngày 30/3: - Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng ngày 30/3 cho biết nước này thực sự hy vọng Nga và Mỹ sẽ giải quyết những bất đồng hiện tại thông qua đối thoại trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau.  Ông Lục nói: "Chúng tôi nhận thấy quyết định của chính phủ Nga hôm qua là tiếp nối những sự kiện gần đây. Tôi muốn nhấn mạnh rằng Nga và Mỹ là các ủy viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Họ chịu trách nhiệm gìn giữ hòa bình và an ninh quốc tế. Chúng tôi thực sự hy vọng Mỹ và Nga có thể giải quyết bất đồng thông qua đối thoại trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau".   - Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc kiêm Đặc phái viên của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, ông Dương Khiết Trì, bày tỏ sự ủng hộ đối với Hàn Quốc và Mỹ trong nỗ lực tổ chức các cuộc gặp thượng đỉnh với Triều Tiên, đồng thời hy vọng rằng tiến trình này sẽ đạt được một "thành tựu quan trọng". - Trả lời phỏng vấn Tạp chí Phố Wall, Thái tử Ảrập Xêút kêu gọi cộng đồng quốc tế áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc đối với Iran nhằm tránh một cuộc đối đầu quân sự tại khu vực. "Nếu chúng ta không làm được điều này, có khả năng sẽ nổ ra một cuộc chiến tranh với Iran trong vòng 10-15 năm nữa", Thái tử Salman nói. - Thủ tướng Kosovo Ramush Haradinaj quyết định sa thải Bộ trưởng Nội vụ và người đứng đầu cơ quan mật vụ sau vụ bắt giữ và dẫn độ 6 công dân Thổ Nhĩ Kỳ. Theo một số nguồn tin, Thủ tướng Haradinaj cho biết ông không được thông báo về việc này. - Một nguồn tin từ Phủ Tổng thống Pháp khẳng định nước này không lên kế hoạch tiến hành bất kỳ chiến dịch quân sự nào tại miền bắc Syria nằm ngoài khuôn khổ cuộc chiến của liên minh quốc tế chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Tuyên bố được đưa ra sau khi Các lực lượng dân chủ Syria (SDF) nói rằng cam kết hỗ trợ của Tổng thống Emmanuel Macron nhằm làm ổn định khu vực chống IS sẽ bao gồm cả việc triển khai thêm binh lính. - Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết ngoại trưởng nước này và người đồng cấp Nhật Bản đã có cuộc điện đàm thảo luận về vấn đề hạt nhân Triều Tiên, quan hệ song phương và những vấn đề hai bên cùng quan tâm. Thanh Hảo Thế giới 24h: Đột phá lớn liên Triều Trong một động thái có tính đột phá, Bình Nhưỡng và Seoul cuối cùng cũng xác định được ngày và nơi tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước. Thế giới 24h: Cam kết mạnh mẽ của Kim Jong Un Lãnh đạo Triều Tiên cam kết giải trừ vũ khí hạt nhân, Trung Quốc cho biết hôm 28/3. Thế giới 24h: Nga tố Mỹ 'đánh hội đồng' Nga cáo buộc Mỹ đã gây áp lực lên các đồng minh, buộc họ phải trục xuất các nhà ngoại giao Nga để trả đũa vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal bị đầu độc ở Anh. Thế giới 24h: Gần trăm nhà ngoại giao Nga bị trục xuất Mỹ, Canada, Ukraina cùng 14 quốc gia EU đã đồng loạt trục xuất hàng chục nhà ngoại giao Nga. Thế giới 24h: Báo Triều Tiên nặng lời với Hàn Quốc Báo Rodong Sinmun của Đảng Lao động Triều Tiên, ngày 25/3, đăng bài chỉ trích kế hoạch mua sắm vũ khí của Hàn Quốc.