Thất tình, trai trẻ thiêu chết bạn gái cũ trên xe đắt tiền
Các nhân chứng cho hay, nam thanh niên thất tình đã nhảy vào trong xe bạn gái cũ, bật lửa và thiêu chết cả hai ở trong xe.
Các nhân chứng cho hay, nam thanh niên thất tình đã nhảy vào trong xe bạn gái cũ, bật lửa và thiêu chết cả hai ở trong xe. Nữ sinh Anh bán trinh cho sao Mỹ giá hàng chục tỷ Hai phi công chạm trán "đĩa bay' trên bầu trời Mỹ Hành trình kỳ diệu của chiếc máy ảnh giữa đại dương Theo Shanghaiist, vụ việc xảy ra sáng 28/2, tại thành phố Wuhu, tỉnh An Huy, Trung Quốc. Theo đó, cặp đôi trên vừa chia tay cách đây không lâu, và chàng trai đã năn nỉ cô gái quay lại nhưng không được chấp nhận. Cuối cùng mối quan hệ kết thúc khá đau lòng. Play Theo các nhân chứng, chàng trai lái xe đâm vào xe cô gái, buộc xe bạn gái cũ phải dừng lại. Cô gái rời xe nhưng lại bị người cũ đẩy lại vào trong xe, rồi bị tẩm xăng thiêu cháy. Cả hai người đều thiệt mạng. Trong một đoạn phim được quay bằng điện thoại di động, chiếc Land Rover lăn chầm chậm trên đường trong khi ngọn lửa bao trùm.   Cảnh sát xác nhận, vụ việc xuất phát từ bất đồng tình cảm và cặp đôi trên chia tay nhau thời gian gần đây. Hoài Linh Ngày này năm xưa: Tổng thống Mỹ bị bắn vào ngực Ngày 30/3/1981, chỉ 69 ngày sau khi nhậm chức, Tổng thống Mỹ Ronald Reagan bị bắn vào ngực ngay bên ngoài một khách sạn ở Washington. Tột đỉnh niềm vui nỗi buồn đằng sau bức ảnh lịch sử Bức ảnh Niềm vui vỡ òa, từng đoạt giải Pulitzer, được phóng viên hãng tin AP Slava "Sal" Veder chụp vào ngày 17/3/1973 tại căn cứ không quân Travis, bang California, Mỹ.   Ác mộng 'sóng thần' giữa đêm khiến gần trăm người chết Khoảng 2h sáng ngày 27/3/2009, đập nước Situ Gintung, ở tây nam thủ đô Jakarta, Indonesia bị vỡ, làm bức tường nước cao 4m đổ ập xuống khu dân cư đông người. Quá khứ ám ảnh về vụ thảm sát Mỹ Lai cách đây 50 năm Ngày 16/3/1968, theo lệnh cấp trên, một nhóm lính Mỹ đã tàn sát hơn 500 dân thường Việt Nam vô tội tại thôn Mỹ Lai thuộc tỉnh Quảng Ngãi.