Nữ sinh bán cái ngàn vàng cho sao Hollywood với giá 1 triệu euro
Cô sinh viên 26 tuổi người Anh hứa hẹn bán trinh với mức giá siêu cao thông qua một cuộc đấu giá trực tuyến, đã nhận được đề nghị cuối cùng là 1,2 triệu Euro
Cô sinh viên 26 tuổi người Anh hứa hẹn bán trinh với mức giá siêu cao thông qua một cuộc đấu giá trực tuyến, đã nhận được đề nghị cuối cùng là 1,2 triệu Euro (33,7 tỷ đồng), tờ báo Daily Mail viết. Cựu tổng thống Sarkozy phải hầu tòa vì tội mới Vì sao Thủ tướng Nhật muốn gặp Kim Jong Un? Xem lực lượng Tên lửa Nga tập trận, hàng loạt vũ khí mới ra mắt Sống ở London, Jasmine đã rơi vào tâm điểm của tiêu đề báo chí năm ngoái, khi cô công bố chỉ số của cô trên trang web Cinderella Escorts với hy vọng kiếm được tiền để bắt đầu công việc kinh doanh riêng. Nữ sinh bán trinh cho diễn viên Hollywood với giá 1 triệu Euro Theo tờ báo, trong số ba đối thủ cạnh tranh, người chiến thắng là một "diễn viên Hollywood" từ Los Angeles, người đã vượt mặt một doanh nhân từ Munich và cầu thủ bóng đá Manchester United trong cuộc chạy đua này. Jasmine nói rằng cô đã tham dự bữa ăn tối với cả ba người nộp đơn, cô gọi đây là trải nghiệm "tuyệt vời". "Bố mẹ tôi ủng hộ tôi ngay từ ban đầu. Họ đều biết và đồng ý với mọi thứ ", cô gái cho biết trong một cuộc phỏng vấn của tờ báo.   "Tôi 26 tuổi, và cha mẹ biết rằng tôi đã đủ tuổi để quyết định làm gì với cơ thể của mình. Vì tôi đã gặp diễn viên này và luôn là fan hâm mộ của anh ấy, tôi thấy lo lắng hơn vì tôi là fan hâm mộ của anh ấy chứ không phải vì tôi sẽ mất trinh", Jasmine nói. Theo Sputnik Những bước tiến ngoại giao ngoạn mục của Triều Tiên Triều Tiên đã có một số bước tiến ngoại giao mang tính đột phá nhằm thể hiện sẵn sàng nối lại đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ. Ngày này năm xưa: Tổng thống Mỹ bị bắn vào ngực Ngày 30/3/1981, chỉ 69 ngày sau khi nhậm chức, Tổng thống Mỹ Ronald Reagan bị bắn vào ngực ngay bên ngoài một khách sạn ở Washington. Thế giới 24h: Đột phá lớn liên Triều Trong một động thái có tính đột phá, Bình Nhưỡng và Seoul cuối cùng cũng xác định được ngày và nơi tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước.