Thế giới ngày 31/3: Kim Jong-un xem bóng đá cùng chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế - VnExpress
Kim Jong-un thảo luận và xem bóng đá cùng Thomas Bach tại Bình Nhưỡng, Nga tố cáo Anh lục soát máy bay vô cớ nhưng London bác bỏ.   - VnExpress
Thomas Bach, Chủ tịch Uỷ ban Olympic Quốc tế (IOC), hôm qua gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ở Bình Nhưỡng, theo AP. Trong cuộc phỏng vấn tại thủ đô Triều Tiên, ông Bach cho biết ông đã họp chính thức trong 30 phút với ông Kim sau khi thảo luận 45 phút trong lúc xem bóng đá tại sân vận động 1/5. Ông Bach cho biết ông Kim ủng hộ kế hoạch cử vận động viên Triều Tiên thi đấu tại Thế vận hội Mùa hè Tokyo 2020 và Thế vận hội Mùa đông Bắc Kinh 2022.  Bộ Quốc phòng Nga hôm qua công bố video vụ phóng thử tên lửa Sarmat từ Plesetsk, tây bắc Nga. Sarmat được chế tạo nhằm thay thế Voyevoda, tên lửa do Liên Xô thiết kế, tên lửa đạn đạo xuyên lục địa nặng nhất thế giới, được phương Tây gọi là "Satan".  Theo Sputnik, đây là lần thứ hai tên lửa được phóng thành công. Cuộc thử nghiệm đầu tiên diễn ra hồi tháng 12/2017.  Tổng thống Donald Trump nói với các cố vấn ông muốn quân Mỹ sớm rút khỏi Syria, Reuters dẫn lời hai quan chức chính phủ cấp cao hôm 30/3 cho biết. Một quan chức xác nhận bài báo của Wall Street Journal về việc ông Trump ra lệnh cho Bộ Ngoại giao đóng băng hơn 200 triệu USD tiền quỹ dành cho nỗ lực kiến thiết tại Syria, khi chính quyền Mỹ đánh giá lại vai trò của Washington trong cuộc xung đột. Các quan chức cho rằng quyết định này phù hợp với tuyên bố của ông Trump trong bài phát biểu hôm 29/3 tại bang Ohio. Khi đó, ông đã hé lộ mong muốn Mỹ rút khỏi Syria.  "Đã có một loạt vụ tai tiếng", trong đó các nhà ngoại giao Nga được "đề nghị giúp đỡ" nhằm đổi lấy những mối quan hệ bí mật "đôi bên cùng có lợi''', RT dẫn Bộ Ngoại giao Nga hôm 30/3 tuyên bố. Bộ cáo buộc các cơ quan an ninh, tình báo Mỹ tỏ thái độ ngày càng khiêu khích khi tận dụng thời điểm khó khăn của Nga để lên kế hoạch mua chuộc các nhà ngoại giao làm việc cho Washington. Mỹ ngày 25/3 ra lệnh trục xuất 60 nhân viên ngoại giao Nga và đóng cửa lãnh sự quán nước này tại thành phố Seattle, theo lời kêu gọi của Anh nhằm đáp trả đáp trả vụ cựu điệp viên Sergei Skripal bị đầu độc.​ Ông U Win Myint hôm qua nhậm chức tổng thống Myanmar và Văn phòng tổng thống thông báo U Myint Swe và U Henry Van Thio sẽ là hai Phó Tổng thống trong nội các 27 thành viên. Bà Aung San Suu Kyi tiếp tục phụ trách Bộ Ngoại giao, Trung tướng Kyaw Swe đảm đương chức vụ Bộ trưởng Nội vụ.  Ông U Win Myint, 66 tuổi, trở thành tổng thống với 403 phiếu thuận trong 636 phiếu của các nghị sĩ quốc hội. Trước đó, Tổng thống U Htin Kyaw từ chức sau hai năm cầm quyền vì lý do sức khoẻ.  Một uỷ ban của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đưa 27 tàu, 21 công ty tàu biển và một cá nhân vào danh sách đen vì bị cáo buộc vận chuyển lậu than và dầu tới Triều Tiên. Lệnh trừng phạt được áp đặt theo yêu cầu của Mỹ. 13 tàu là tàu chở dầu và tàu hàng Triều Tiên, hiện bị cấm cập cảng khắp thế giới. 12 công ty tàu biển đặt trụ sở tại Triều Tiên, 5 công ty ở Trung Quốc, còn lại ở Singapore, Samoa, quần đảo Marshall và Panama.  Đây là gói trừng phạt lớn nhất từ trước tới nay đối với Triều Tiên, từng được uỷ ban hội đồng đưa ra. Lệnh được thông qua khi Mỹ chuẩn bị đối thoại với Triều Tiên về tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng. Cuộc họp thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước dự kiến diễn ra vào tháng 5.  Theo AFP, thiết bị bay điều khiển từ xa hôm qua thả 10 hộp bom xăng xuống người biểu tình Palestine ở dải Gaza. Một số người bị thương vì những hộp bom rơi từ độ cao từ 10 - 20 m này. Micky Rosenfeld, phát ngôn viên cảnh sát Israel, cho biết đây là "sáng kiến mới", được dùng cách đây vài tuần và hôm qua, nhằm ngăn người biểu tình đi qua biên giới dải Gaza với Israel.  Giới chức Palestine cho biết ít nhất 16 người chết vì bị lực lượng Israel tấn công, và hàng trăm người bị thương trong các cuộc biểu tình ở biên giới Gaza - Israel. Hàng nghìn người tham gia đợt biểu tình "March of Return" có thể kéo dài hơn 6 tuần nhằm phản đối việc Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel và dự kiến mở cửa đại sứ quán mới tại thành phố này vào ngày 14/5. "Hôm nay chúng tôi vừa chứng kiến một sự khiêu khích táo tợn nữa của chính quyền Anh. Các nhân viên lực lượng hải quan và biên giới lục soát chuyến bay 2582 / 2583, chặng Moscow - London - Moscow", đại sứ quán Nga tại Anh thông báo. Moscow cho rằng vụ việc đối với máy bay Aeroflot ở sân bay Heathrow hôm 30/3 liên quan đến "chính sách thù địch" chính phủ Anh đang thực hiện với Nga.  Tuy nhiên, cảnh sát London cho biết lực lượng không hề lục soát máy bay Airbus từ Moscow bay tới tại Heathrow. Thông tin được đưa ra khi Nga tiếp tục trục xuất các nhà ngoại giao phương Tây để trả đũa. Các nước phương Tây trục xuất tập thể các nhà ngoại giao Nga để thể hiện sự đoàn kết với Anh sau vụ tấn công bằng chất độc thần kinh ở Salisbury. 