7 năm tù cho thiếu phụ tống tiền lãnh đạo Bệnh viện Xanh Pôn - VnExpress
Biết hai nhân viên bệnh viện làm giả giấy chuyển tuyến điều trị, Thảo ra giá 150 triệu đồng với lãnh đạo cơ sở y tế này để "mua sự im lặng" của cô ta. - VnExpress
Ngày 20/4, TAND Hà Nội tuyên phạt Trần Thị Thảo (44 tuổi, ở Sơn La) bảy năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản theo điều 135, Bộ Luật hình sự 1999. Liên quan vụ án, tòa cũng tuyên phạt hai cựu nhân viên Bệnh viện Xanh Pôn là Nguyễn Thị Thu Thủy (43 tuổi), Trần Thanh Vân (39 tuổi) mỗi bị cáo hai năm tù tội Làm giả giấy tờ, con dấu của cơ quan tổ chức, theo Điều 276 Bộ Luật hình sự 1999. Tòa cũng tuyên phạt Bùi Văn Cường và Nguyễn Quốc Cường mỗi bị cáo 15 tháng tù theo tội danh quy định tại Điều 276. Lời khai tại tòa và hồ sơ thể hiện, cuối năm 2016, Thủy được đồng nghiệp nhờ chuyển bảo hiểm y tế từ Bệnh viện Xanh Pôn lên Bệnh viện Bạch Mai cho 11 trường hợp thân quen với chi phí từ 2,5 triệu đến ba triệu đồng một người. Tất cả các trường hợp này đều chưa từng điều trị tại Xanh Pôn. Thủy đã bàn với Vân (y tá khoa Khám bệnh) làm giả giấy tờ để chuyển viện cho 11 trường hợp trên. Theo đó, Vân nhập dữ liệu của những người này vào hệ thống bệnh viện, dùng dấu giả của cơ quan để hoàn tất thủ tục chuyển tuyến điều trị. Sau đó, Thủy thuê Trần Thị Thảo ("cò mồi" tại bệnh viện) "đóng" dấu giả vào các giấy tờ chuyển bảo hiểm y tế.... Tuy nhiên, Thảo sau đó quay lại "tống tiền" Thủy, ra giá 85 triệu đồng để mua sự "im lặng". Thảo còn gặp lãnh đạo bệnh viện đòi đưa 150 triệu đồng thì sẽ cho qua vụ giấy tờ giả. Ngày 18/7/2016, trong khi nhận tiền, Thảo bị bắt quả tang. Tách ra từ vụ án này, nhà chức trách đang điều tra nghi vấn gần 200 giấy chuyển tuyến bị làm giả trong các hồ sơ chuyển từ Bệnh viện Xanh Pôn về Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Lão khoa. 