Người đàn ông bị bắt vì giả danh trung tá công an - VnExpress
Mặc trang phục cảnh sát giả đi lang thang trong khu dân cư ở Bình Phước, người đàn ông quê Quảng Bình bị công an bắt giữ. - VnExpress
Ngày 21/4, Công an thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước tạm giữ Hồ Thanh Ngân (34 tuổi, quê Quảng Bình) để điều tra việc sử dụng trang phục của lực lượng cảnh sát nhân dân. Trước đó, Công an phường Tân Xuân, thị xã Đồng Xoài đi tuần tra đã phát hiện Ngân mặc bộ trang phục cảnh sát với quân hàm trung tá đang đi lang thang trong khu dân cư. Thấy có nhiều dấu hiệu nghi ngờ, nên họ đã mời "trung tá" này về trụ sở làm việc.  Qua kiểm tra, Ngân có hai tấm thẻ giả chứng minh công an nhân dân và một chứng minh nhân dân mang tên người khác. Ngân thừa nhận giả cảnh sát nhưng chưa cho biết động cơ. Anh ta không có nghề nghiệp ổn định và đã có hai tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Văn Trăm