Hơn 30 người hỗn chiến bằng súng, mã tấu ở Sài Gòn do đá gà - VnExpress
Ít nhất 5 người đã bị tạm giữ sau cuộc hỗn chiến bằng mã tấu và súng gây náo loạn khu vực ở quận 3. - VnExpress
Sáng 23/4, Phòng cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP HCM tiếp tục triệu tập hàng loạt người liên quan hai nhóm giang hồ gây ra cuộc ẩu đả ở đường Trường Sa (quận 3). Ít nhất 5 người đã bị tạm giữ. Chiều tối hôm qua, ngay sau cuộc hỗn chiến, Phòng cảnh sát hình sự và Công an quận 3 đã thu thập nhiều bằng chứng, trích xuất hàng loạt camera an ninh xung quanh khu vực... truy bắt những người tham gia ẩu đả. Cơ quan điều tra bác bỏ thông tin đây là cuộc tranh giành địa bàn làm ăn của các băng nhóm giang hồ Hải Phòng. Nguyên nhân xuất phát từ mâu thuẫn trong cuộc đá gà ăn tiền tại con hẻm đường Trần Văn Đang (phường 11, quận 3) gần đó, giữa nhóm Trần Thế Toàn và người tên Sang "Ngọ". Trong cuộc sát phạt ăn thua chỉ 1-2 triệu đồng, trọng tài đã xử hoà hai bên nhưng Toàn cho mình là người thắng. Anh ta lớn tiếng chửi khiến Sang tức giận, thách thức. Chiều 22/4, Toàn gọi anh em, bạn bè khoảng hơn 10 người mang mã tấu và súng bắn đạn bi, kêu Sang ra đường Trường Sa (đoạn giao với Lê Văn Sỹ, thuộc phường 14, quận 3) "nói chuyện". Riêng Toàn mang ghế ra khu vực gần đấy ngồi quan sát. Một lúc sau gần 20 người của Sang kéo đến. Chúng đeo khẩu trang, cầm đao, mã tấu... lao vào nhóm Toàn. Tiếng hô hào tấn công, đuổi chém nhau; tiếng súng, vũ khí va chạm... gây náo loạn cả khu vực. Những nhà dân gần hiện trường đóng kín cửa, người đi đường hoảng hốt quay đầu bỏ chạy. Vụ hỗn chiến kéo dài hơn 10 phút khiến nhiều người bị thương, trong đó một đàn em của Sang Ngọ bị trúng đạn bi. Tất cả được hai nhóm đưa khỏi khu vực trước khi cảnh sát đến. Quốc Thắng