Hỗn chiến trong căn nhà hoang, 1 người chết tại chỗ
Nhóm chừng 10 người ngồi nhậu thì phát sinh mâu thuẫn, hỗn chiến và hậu quả là 1 người chết, 2 người bị thương.
 - Nhóm chừng 10 người ngồi nhậu thì phát sinh mâu thuẫn, hỗn chiến và hậu quả là 1 người chết, 2 người bị thương. Vụ hỗn chiến ở quán cà phê: Mâu thuẫn làm ăn của các đại gia Hai nhóm thanh niên hỗn chiến trong quán cà phê Sài Gòn Hỗn chiến ở Sài Gòn, 2 người bị đâm trọng thương Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đang phối hợp cùng Công an huyện Bình Chánh điều tra, truy xét các đối tượng liên quan vụ hỗn chiến. Hiện trường vụ hỗn chiến khiến 3 người thương vong là căn nhà hoang, dựng tạm ở xã Tân Quý Tây Trước đó, chiều qua có nhóm khoảng 10 người ngồi nhậu trong 1 căn nhà bỏ hoang, dựng tạm tại xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh. Nhóm người này xảy ra mâu thuẫn, cự cãi rồi dẫn đến hỗn chiến với nhau bằng hung khí, chai bia, gậy gộc… Nhiều người dân địa phương chứng kiến vụ hỗn chiến nhưng không ai dám vào can ngăn. Hậu quả của màn hỗn chiến là 1 người đàn ông tên Hiếu, chừng 40 tuổi, tử vong tại chỗ. 2 người khác bị thương. Các đối tượng tham gia hỗn chiến sau đó rời khỏi hiện trường. Công an đã vào cuộc khám nghiệm hiện trường, điều tra truy xét.   Hiện Công an đã xác định các đối tượng có liên quan, tạm giữ hoặc mời về làm việc để làm rõ vai trò từng người. Hỗn chiến sau chầu nhậu, 1 người bị chém tử vong Sau chầu nhậu khuya, hai nhóm thanh niên lao vào hỗn chiến khiến một người bị đâm tử vong tại chỗ. Hỗn chiến vì ghen, 3 học sinh ở Sài Gòn bị chém thương tích Chỉ vì ghen tuông, 2 nhóm học sinh hỗn chiến với nhau, khiến 3 người bị thương. Nổ súng hỗn chiến ở Đồng Nai: Ngọc 'thẹo' ra đầu thú Giang hồ Ngọc 'thẹo" đã đến cơ quan công an sau vụ hỗn chiến với nhóm người công ty bảo vệ. Hỗn chiến ở trung tâm Sài Gòn, 1 người chết Một nhóm thanh niên cầm hung khí truy sát 1 người ở trung tâm Sài Gòn khiến người này tử vong. Bị người yêu cũ của bạn gái đâm chết trong cuộc hỗn chiến Khi biết Tiên cùng bạn trai đang nhậu ở phòng trọ, Thuận rủ nhóm bạn tìm tới. Trong cuộc ẩu đả, nam thanh niên 20 tuổi rút dao đâm chết người yêu của bạn gái cũ. Phước An