Nhân viên công ty du lịch bị nhóm người đi ôtô truy sát - VnExpress
Đang ở quầy vé cùng các đồng nghiệp, nhân viên công ty du lịch ở Khánh Hòa bị nhóm người bịt khẩu trang, đi xe bảy chỗ lao đến chém. - VnExpress
Sáng 21/4, nằm trên giường điều trị của Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa với thương tích vừa được băng bó, nam nhân viên công ty du lịch ở huyện Vạn Ninh, Lê Văn Linh (26 tuổi) đã tỉnh táo. Linh cho biết, tối hôm trước, khi anh cùng bốn đồng nghiệp ở quầy thu vé gần cầu cảng thị trấn Vạn Giã, thì có chiếc ôtô bảy chỗ, màu bạc đi tới, đỗ phía trước. Bất ngờ, nhóm người bước xuống xe, tay cầm mã tấu lao đến truy sát. Anh ngồi quay mặt về phía biển, thấy các đồng nghiệp tháo chạy nên lao theo, song vẫn bị chém nhiều nhát. "Họ có bốn người, không nói gì đã lao vào chém. Trời tối, họ mặc áo khoác đậm màu, bịt kín khẩu trang nên tôi nhớ mặt", nạn nhân nói. Theo các nạn nhân, nhóm thanh niên ra tay rất nhanh, chỉ chừng 5 phút, khiến cả khu náo loạn. "Không ai kịp phản ứng, may mắn lúc đấy có người dân đông nên nhóm người mới dừng tay", đồng nghiệp nạn nhân nói. Các bác sĩ cho biết, anh Linh bị chém vào mặt, tay. Trong đó, hai bàn tay bị đứt gân, phải phẫu thuật nối lại. Cảnh sát đang lấy lời khai những người liên quan để điều tra. An Phước