Vụ cháy chung cư Carina: Khởi tố, bắt tạm giam giám đốc công ty Hùng Thanh
Công an TP.HCM đã khởi tố, bắt tạm giam giám đốc công ty Hùng Thanh – chủ đầu tư chung cư Carina, nơi xảy ra vụ cháy thương tâm.
 - Công an TP.HCM vừa khởi tố, bắt tạm giam Giám đốc công ty Hùng Thanh, chủ đầu tư chung cư Carina, nơi xảy ra vụ cháy khiến 13 người thiệt mạng. Cháy chung cư Carina Plaza: Yêu cầu chủ đầu tư ‘mất tích’ ra mặt đối thoại Cháy chung cư Carina: Nhiều đơn vị liên đới trách nhiệm Vụ cháy chung cư Carina: Cư dân có thể kiện đòi bồi thường thiệt hại Liên quan đến vụ cháy chung cư Carina (Q.8, TP.HCM) xảy ra rạng sáng 23/3 làm 13 người chết và hàng chục người bị thương, diễn biến mới nhất, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang - người phát ngôn của Công an TP.HCM xác nhận, vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Văn Tùng (SN 1977, quê Bình Định) về hành vi “vi phạm các quy định về phòng cháy, chữa cháy”. Được biết, ông Tùng là Giám đốc công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Dịch vụ - Sản xuất Hùng Thanh (trụ sở chính tại Block B, chung cư Carina, đường Võ Văn Kiệt, P.16, Q.8) – là chủ đầu tư của dự án chung cư Carina, nơi xảy ra vụ cháy có hậu quả đặc biệt nghiệm trọng. Ngoài ra, một cán bộ khác của Công ty Hùng Thanh là Trần Quang Hải (45 tuổi, Trưởng Ban quản lý dự án City Gate Towers) cũng bị triệu tập. Vụ cháy chung cư Carina với hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, đến nay cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã khởi tố, bắt tạm giam Giám đốc công ty Hùng Thanh, là chủ đầu tư dự án. Trước đó, cuối tháng 3, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát Điều tra (PC44) đã khởi tố vụ án “vi phạm các quy định về phòng cháy, chữa cháy” xảy ra tại chung cư Carina để làm rõ vai trò, trách nhiệm của các cá nhân, đơn vị có liên quan. Ngoài ra, Cảnh sát PCCC TP.HCM cũng làm rõ trách nhiệm quản lý của cá nhân, đơn vị phòng Cảnh sát PCCC Q.8 trong vụ cháy. Quá trình điều tra, PC44 xác định, Công ty Hùng Thanh đã có những sai phạm nhất định trong việc thiết kế, trang bị thiết bị PCCC tại chung cư Carina.  Điểm phát cháy được xác định từ 1 xe gắn máy dưới tầm hầm chung cư. Ảnh: Văn Châu   Điều đáng nói, Công ty cổ phần đầu tư 577 nắm giữ đến 95% cổ phần Công ty Hùng Thanh. Ngoài ra, theo bản cáo bạch niêm yết cổ phiếu năm 2017 của công ty 577, ông Nguyễn Văn Tùng - Giám đốc công ty Hùng Thanh đồng thời là thành viên ban kiểm soát của công ty 577. Như đã thông tin, vào lúc 1h30 sáng 23/3 ngọn lửa xuất phát từ tầng hầm của chung cư Carina, được xác định là xuất phát từ sự cố cháy 1 xe gắn máy giữ tại đây. Sau đó, lửa bùng phát và khói bao trùm các tầng lầu. Hậu quả của vụ cháy làm 13 người tử vong, gần 100 người nhập viện. Sau khi xảy ra vụ hỏa hoạn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giao Bộ Công an, UBND TP.HCM cùng các đơn vị liên quan khẩn trương khắc phục hậu quả, ổn định đời sống người dân và điều tra nguyên nhân, xử lý nghiêm vi phạm. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Khi nào cư dân được về nhà? 3 tuần sau vụ cháy chung cư Carina Plaza, hàng nghìn người vẫn sống tạm bợ bên ngoài và ngóng chờ ngày được quay trở lại ngôi nhà mà cả đời họ đã lao động, tích cóp để sở hữu. Thảm họa cháy chung cư: Đừng để chết người rồi mới đi kiểm tra Bi kịch ở chung cư Carina diễn ra vào đầu năm không chỉ ảnh hưởng trực tiếp đến những dự án vừa mới ra mắt mà còn kéo dài thành nốt lặng trên thị trường căn hộ.  Thảm họa chết cháy chung cư: Bán tháo căn hộ, chịu lỗ 200 triệu Sau vụ cháy chung cư 2016 cùng với nhiều dự án của chủ đầu tư này bị bêu tên thì tình hình buôn bán căn hộ giảm hẳn. Cháy chung cư Carina: Dân mòn mỏi chờ đối thoại với chủ đầu tư Vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết, cư dân liên tục đòi chủ đầu tư ra mặt "đối thoại", giải đáp những thắc mắc... Sợ chết cháy chung cư: Đồng loạt phá hợp đồng, bỏ đặt cọc Thiệt hại nặng nề sau vụ cháy chung cư Carina khiến không ít người dân có ý định mua chung cư đang phải bàn tính lại. Giới đầu cơ lo ngại, thị trường sẽ chững trong thời gian tới. Phước An