Phó chủ tịch xã lừa xin việc, chiếm đoạt tiền của dân
Ông Mai Hiền nhận tiền của của nhiều người dân hứa chạy việc, làm sổ đỏ rồi chiếm đoạt không trả lại tiền.
 - Ông Mai Hiền nhận tiền của của nhiều người dân hứa chạy việc, làm sổ đỏ rồi chiếm đoạt không trả lại tiền. Bắt nguyên Phó chủ tịch xã nhận tiền chạy việc Một phó chủ tịch xã bị đánh trước cổng UBND xã Cán bộ bảo hiểm, tư pháp 'bắt tay' lừa đảo, làm giả giấy tờ Sau 2 ngày xét xử, ngày 20/4, TAND huyện Cư M’gar (Đắk Lắk) đã tuyên phạt bị cáo Mai Hiền (SN 1976, nguyên Phó chủ tịch UBND xã Cư Suê, huyện Cư M’gar, nhiệm kỳ 2011-2016) 2 năm 6 tháng tù về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Bị cáo Mai Hiền bị tuyên 2 năm 6 tháng tù giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản Theo hồ sơ, khoảng tháng 5/2015, bị cáo Mai Hiền gặp ông Lê Ngọc Nhâm (SN 1962, trú thị trấn Quảng Phú, huyện Cư M’gar) hứa xin việc cho con gái ông này vào làm kế toán tại một xã trên địa bàn với giá 100 triệu đồng. Ông Nhâm đưa trước cho Hiền 50 triệu đồng và được Hiền ghi giấy biên nhận tiền. Số còn lại hai bên thỏa thuận sẽ giao tiếp khi con gái ông Nhâm bước vào phòng thi công chức. Hiền sau đó không xin được việc cho con gái ông Nhâm và cũng không trả lại tiền. Ông Nhâm đã làm đơn tố cáo hành vi của Hiền lên cơ quan chức năng. Giấy biên nhận tiền và chữ ký của ông Mai Hiền   Ngoài ra, Hiền cũng nhận của ông Võ Văn Hường (SN 1976, trú xã Cư Suê) 20 triệu đồng hứa làm thủ tục sang tên sổ đỏ rồi chiếm đoạt. Tại phiên xử, các bị hại đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho Hiền, do đã khắc phục hậu quả. Tuy nhiên, HĐXX nhận định, Bị cáo Hiền phạm tội nhiều lần, khai báo quanh co, không thành khẩn nên tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù giam. Phó Thủ tướng yêu cầu xử lý vụ lừa đảo tiền ảo 15.000 tỷ đồng Hôm nay, Văn phòng Chính phủ có công văn truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu các bộ, ngành xử lý vụ lừa đảo tiền ảo hơn 15.000 tỷ đồng. Trung tá quân đội lừa 8,2 tỷ chạy việc nhận kỷ luật 'thép' Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hà Tĩnh đã ra các quyết định, cắt mọi chức vụ của vị trung tá quân đội huyện Can Lộc. Bắt hiệu trưởng chuyên viết giấy 'vay, mượn tiền' chạy việc Ông Huỳnh Bê, hiệu trưởng Trường THCS Ngô Mây (xã Vụ Bổn, huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) đã bị khởi tố, bắt giam để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bắt nữ cán bộ Sở GD&ĐT lừa hàng trăm triệu tiền chạy việc Nữ cán bộ công tác tại Phòng Giáo dục mầm non (Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông) giới thiệu quen biết nhiều sếp lớn, có khả năng chạy việc làm với giá khoảng 200 triệu đồng/suất. Nóng: Bộ Công an đã điều tra về đường dây lừa đảo tiền ảo Ifan Từ nhiều tháng nay, Bộ Công an đã vào cuộc điều tra về đường dây huy động tiền ảo Ifan theo mô hình đa cấp. Trùng Dương