Cựu Chủ tịch TrustBank phản đối cáo buộc gây thiệt hại 470 tỷ đồng - VnExpress
Bị xác định làm sai quy định khi duyệt cho hai công ty của Phạm Công Danh vay tiền nhưng ông Hoàng Văn Toàn và cấp dưới kêu oan. - VnExpress
TAND TP HCM dự kiến xét xử ông Hoàng Văn Toàn (nguyên Chủ tịch Ngân hàng Đại Tín - TrustBank), Trần Sơn Nam (nguyên tổng giám đốc) và 6 đồng phạm về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng vào ngày 2-3/5. Các bị cáo được cho là có hàng loạt sai phạm khi duyệt cho hai công ty "ma" của ông Phạm Công Danh vay tiền, gây thiệt hại 470 tỷ đồng. Tuy nhiên, quá trình điều tra, ông Toàn và đồng phạm kêu oan, cho rằng đã làm đúng trình tự thủ tục. Nguyên nhân thiệt hại là sau khi tiếp quản ngân hàng, ông Danh và dàn lãnh đạo cấp dưới đã gia hạn khoản vay thêm một năm và điều chỉnh lãi suất xuống 12%. Quá hạn tất toán nhưng ngân hàng (lúc này đã đổi tên thành VNCB) không thu hồi được các khoản vay. TrustBank tiền thân là Ngân hàng Nông thôn Cổ phần Rạch Kiến có trụ sở tại tỉnh Long An. Tháng 6/2010, ngân hàng được nâng vốn điều lệ lên 3.000 tỷ đồng, trong đó đại gia Hứa Thị Phấn nắm 85% cổ phần và giữ chức vụ Cố vấn cấp cao. Đại diện theo pháp luật gồm ông Hoàng Văn Toàn - Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc Trần Sơn Nam. Ông Phạm Công Danh đại diện cho nhóm cổ đông Thiên Thanh sau đó mua lại TrustBank từ nhóm cổ đông Phú Mỹ do bà Phấn làm đại diện và đổi tên thành Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam - VNCB. Theo cáo buộc của VKSND Tối cao, trước khi chuyển giao quyền điều hành ngân hàng cho ông Danh, cuối tháng 12/2012, ông Toàn và dàn lãnh đạo cấp dưới đã thẩm định, phê duyệt cấp tín dụng cho Công ty Thịnh Quốc vay 370 tỷ đồng và Công ty Đại Hoàng Phương vay 280 tỷ đồng với lãi suất 15% trong thời hạn 12 tháng. Đây là 2 công ty sân sau của ông Danh thành lập nhưng không hoạt động kinh doanh. Mục đích vay để mua lại lô đất hơn 5.000 m2 tại khu vực Sân vận động Chi Lăng (Đà Nẵng) thuộc một công ty khác của ông Danh trị giá gần 940 tỷ đồng. Tài sản bảo đảm chính là giá trị lô đất này. Tiền giải ngân được chuyển về tài khoản của Tập đoàn Thiên Thanh cho ông Danh sử dụng để trả nợ các khoản vay trước đó. Cơ quan điều tra xác định, khi phê duyệt cấp tín dụng cho 2 công ty của ông Danh vay vốn, các thành viên hội đồng tín dụng đã không thực hiện đúng quy định như: hồ sơ vay vốn không có báo cáo tài chính, không đánh giá chính xác năng lực tài chính của khách hàng, rủi ro… Trên thực tế, các doanh nghiệp này không hoạt động kinh doanh, hồ sơ vay vốn đều lập khống. Thực tế lô đất tại Sân vận động Chi Lăng chưa giải tỏa xong, chưa được cấp giấy chứng nhận và cũng không có bất cứ hoạt động đầu tư nào. Tuy nhiên, khi cấp tín dụng, ông Toàn và cấp dưới đã căn cứ vào chứng thư thẩm định tài sản hình thành trong tương lai với giá trị được đẩy lên nhiều lần. Đến đầu năm 2017, ông Toàn bị bắt, 6 cán bộ liên quan bị khởi tố hồi cuối năm ngoái. Liên quan những sai phạm trong quá trình điều hành TrustBank, cựu Chủ tịch Toàn cùng nhiều cán bộ của ngân hàng này còn bị cáo buộc thực hiện nhiều sai phạm giúp bà Hứa Thị Phấn chiếm đoạt hàng nghìn tỷ đồng của nhà băng.  Hải Duyên