Ông Hà Văn Thắm xin không bị kết án về tội tham ô - VnExpress
Cựu chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm chỉ nhận gây ra thiệt hại phi vật chất về hành vi chi lãi suất ngoài hợp đồng, chứ không phải 1.500 tỷ đồng như quy kết. - VnExpress
Chiều 20/4, trong ngày thứ ba của phiên phúc thẩm, cựu chủ tịch ngân hàng Đại Dương (Oceanbank) Hà Văn Thắm trình bày các nội dung kháng cáo. Theo bản án sơ thẩm, ông này bị cấp sơ thẩm quy kết bốn tội danh: Tham ô tài sản (tù chung thân), Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản (20 năm tù), Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động tổ chức tín dụng (18 năm tù), Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (19 năm tù). Tổng hợp mức hình phạt chung của bị cáo là tù chung thân. Ông Hà Văn Thắm bị xác định có vai trò đứng đầu vụ án xảy ra tại Oceanbank. Ông là người ra chủ trương, chỉ đạo chi lãi ngoài hợp đồng ở Oceanbank gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 1.500 tỷ đồng. Ông chỉ đạo cho công ty của ông Phạm Công Danh vay 500 tỷ đồng trong khi không đủ điều kiện... Ông Thắm còn bị quy kết đã giúp cựu tổng giám đốc Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn chiếm đoạt 49 tỷ đồng trong hành vi tham ô và 69 tỷ đồng trong hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn. Mạch lạc trình bày trước HĐXX phúc thẩm, ông Thắm xin cấp phúc thẩm không kết án tội Tham ô và Lạm dụng chức vụ quyền hạn. Nếu có đủ căn cứ quy kết tội, ông Thắm đề nghị không áp dụng hình phạt tù chung thân mà cho ông hưởng án tù có thời hạn. Số tiền chi lãi suất vượt trần, ông Thắm cho rằng đã xác định rõ tên, địa chỉ người nhận vì thế tòa cần xem xét đối tượng bồi thường là khách hàng của Oceanbank chứ không phải ông. Tổng số tiền thiệt hại mà cơ quan tố tụng xác định hậu quả của hành vi cố ý làm trái là 1.500 tỷ đồng, ông Thắm cho rằng trong đó có 256 tỷ đồng tiền mặt hoàn các khoản tạm ứng, phải trừ đi còn thiệt hại 1.300 tỷ đồng. Bên cạnh đó hơn 400 tỷ đồng chưa xác định được việc chi, hơn 100 tỷ đồng do sếp Vinashine chiếm đoạt cùng 54 tỷ đồng cơ quan điều tra đang tạm giữ...., vì thế cũng phải được khấu trừ vào thiệt hại. Cuối cùng, ông Thắm kháng cáo rằng thiệt hại của hành vi chi lãi ngoài chỉ còn lại 471 tỷ đồng, "đấy là còn chưa tính 68 tỷ đồng cá nhân bị cáo cho ngân hàng vay". Ông cho rằng Ngân hàng TNHH một thành viên Đại Dương mới chỉ tiếp nhận quyền và nghĩa vụ của Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Dương mà chưa tiếp nhận quyền và nghĩa vụ của cổ đông của ngân hàng cũ. “Nếu ngân hàng có thiệt hại do chi lãi ngoài thì là thiệt hại của ngân hàng, cổ đông cũ trong đó có bị cáo chứ không phải ngân hàng mới”, ông Thắm nói. Cũng trong phiên tòa hôm nay, cựu tổng giám đốc Nguyễn Minh Thu trình bày nguyện vọng giảm nhẹ hình phạt với tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Bà này cho rằng cấp sơ thẩm quy kết trách nhiệm của mình trong việc chi lãi ngoài với số tiền 784 tỷ đồng là không chính xác. Bà Thu chỉ thừa nhận trách nhiệm với một phần hơn 200 tỷ đồng. Cho rằng mức án cấp sơ thẩm tuyên với mình quá nặng bởi chỉ là người làm công ăn lương, thực hiện theo chủ trương, chỉ đạo của cựu chủ tịch Hà Văn Thắm, bà Thu xin cấp phúc thẩm miễn trách nhiệm dân sự bồi thường 50 tỷ đồng mà cấp sơ thẩm tuyên có trách nhiệm liên đới với hai ông Thắm và Sơn. Tuy nhiên, chủ tọa giải thích đây là khoản liên đới bồi thường nếu xin miễn thì người khác mà cụ thể là ông Thắm và Sơn sẽ phải ‘gánh hết’. “Nếu ông Hà Văn Thắm đồng ý gánh thì HĐXX cũng chấp nhận”, chủ tọa phiên tòa nói. Các bị cáo ngồi dưới cùng ông Thắm bật cười. Ông Thắm sau đó được gọi lên hỏi có nhận bồi thường thay không vì ở cơ quan điều tra cũng như sơ thẩm đã "nói vì mình mà anh chị em bị vướng lao lý, xin nhận tội thay". Trước tòa phúc thẩm, hôm nay ông Thắm nói đó là về mặt hình sự, còn về dân sự thì tài sản hiện giờ của bị cáo cũng không đủ bồi thường trách nhiệm của chính mình nên dù có nhận thay cũng khó thực hiện. Sau khi được chủ tọa "cho thêm thời gian suy nghĩ để trả lời", ông Thắm chiều nay sau khi phải bồi thường dân sự, nếu thi hành xong phần trách nhiệm của bản thân, tài sản còn lại sẽ thực hiện cho phần của bà Thu. Cũng trong chiều nay, ông Thắm xin tòa xem xét lại việc kê biên vì nhiều tài sản sau đó hình thành sau hôn nhân. Phiên tòa sẽ tiếp tục làm việc vào sáng thứ hai, 23/4.