Băng nhóm tuổi teen từ Đà Nẵng vào Hội An cướp tài sản du khách ​
Chiều 21/4, Công an TP Hội An, tỉnh Quảng Nam cho biết vừa triệt xóa thành công một băng cướp chuyên cướp giật tài sản của du khách nước ngoài.
Chiều 21/4, Công an TP Hội An, tỉnh Quảng Nam cho biết vừa triệt xóa thành công một băng cướp chuyên cướp giật tài sản của du khách nước ngoài. Danh tính nghi phạm cướp tiệm vàng đường Láng bằng súng Xóa sổ băng cướp chuyên tấn công phụ nữ vùng ven Sài Gòn Theo kết quả điều tra, đầu tháng 4/2018, trên địa bàn TP Hội An xuất hiện nhiều vụ cướp giật tài sản của du khách nên Công an thành phố đã xác lập chuyên án đấu tranh, truy xét nhằm đảm bảo môi trường du lịch an toàn. 5 trong số 6 đối tượng tại cơ quan Công an. Sau nhiều ngày thu thập chứng cứ, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an TP Hội An phát hiện 6 đối tượng có liên quan đến các vụ cướp giật tài sản của du khách gồm Nguyễn Thị Ngọc Mai (18 tuổi, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng), Trần Minh Hải (15 tuổi, trú quận Sơn Trà, Đà Nẵng), Nguyễn Minh Hiếu (15 tuổi), Hà Tiến Đạt (13 tuổi), Nguyễn Ngọc Tài (18 tuổi) và Võ Văn Sơn (13 tuổi, cùng trú quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng). Tại cơ quan Công an, các đối tượng khai nhận đã thực hiện trót lọt 10 vụ cướp giật tài sản trên địa bàn TP Hội An thời gian qua.   Hiện vụ việc đang được Công an TP Hội An tiếp tục điều tra, làm rõ. Lộ diện sát thủ giết người bằng 14 nhát dao, cướp tài sản Sát thủ giết bà bán thịt heo là người cùng địa phương và bị hư một mắt bên phải, 2 đốt ngón tay út bị cụt.   Bắt nhóm cướp ngân hàng táo tợn ở Sài Gòn Qua truy xét vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng TMCP An Bình (tức ABBank), Công an Q.Tân Phú đã bắt giữ 3 đối tượng. Nữ quái giết 2 người tình bằng chất cực độc để cướp Cơ quan tố tụng xác định, Thúy lần lượt 'vui vẻ' với 2 người đàn ông rồi đầu độc họ để cướp tài sản. Nữ nghiên cứu sinh cài bẫy cả thầy lẫn người tình Để có tiền chi tiêu, Hương - nghiên cứu sinh hệ dân sự của một học viện ở Hà Nội - đã lừa cả thầy giáo và người tình của mình. Theo báo CAND