Nhóm trộm 500.000 lít xăng dầu máy bay lĩnh án - VnExpress
Dũng móc nối với một loạt tài xế xe bồn trộm nửa triệu lít xăng dầu máy bay khi vận chuyển đến các sân bay các tỉnh phía Nam. - VnExpress
Ngày 20/4, TAND TP HCM tuyên phạt Huỳnh Minh Dũng (46 tuổi) mức án 10 năm tù về tội Trộm cắp tài sản. Liên quan vụ án, 24 bị cáo khác nhận mức án từ 2 năm tù treo đến 12 năm tù về các tội Trộm cắp tài sản, Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Các bị cáo phải nộp lại toàn bộ số tiền thu lợi bất chính. Theo cáo trạng, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam Airlines giao cho Công ty TNHH MTV nhiên liệu hàng không Việt Nam (Skypec) vận chuyển dầu máy bay về các kho của sân bay Tân Sơn Nhất, Cần Thơ, Buôn Mê Thuột (Đăk Lăk), Liên Khương (Lâm Đồng). Là tài xế xe bồn của một trong những công ty được thuê chở, Dũng cùng người tình Nguyễn Thị Ngọc Tuyền (38 tuổi) móc nối với các tài xế khác, và anh em Đoàn Anh Dũng, Đoàn Anh Vũ rút trộm xăng mang bán. Dũng thỏa thuận chỉ chỗ bán cho các tài xế, họ phải trả công bằng cách nộp tiền lương hàng tháng (7 triệu đồng) và đưa thêm 5,3 triệu cho anh ta. Mỗi chuyến, các tài xế rút trộm 30-120 lít bán cho Tuyền. Chị ta đem bán lại cho Nguyễn Văn Tình với giá cao hơn. Từ năm 2016 đến 2017, băng nhóm Dũng đã trộm hơn 218.000 lít dầu trị giá 3,5 tỷ đồng đem bán cho Tuyền. Người đàn bà này thu lợi bất chính hơn 1,6 tỷ đồng, Dũng hưởng 424 triệu đồng. Còn đường dây do Đoàn Anh Dũng cầm đầu đã thu gom 250.000 lít xăng dầu do các tài xế trộm được bán lại cho cây xăng Quang Đức, gây thiệt hại trên 4 tỷ đồng. Quá trình xét xử, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. Hải Duyên 