Đi nhậu cùng anh trai, thiếu nữ 15 tuổi bị thợ sửa xe xâm hại
Nhậu xong, thiếu nữ 15 tuổi ngồi nói chuyện với bạn của anh trai thì bị giở trò đồi bại. Sau khi “ăn trái cấm” gã yêu râu xanh lăn ra ngủ, cô gái tự mặc quần áo vào đến công an trình báo.
 - Nhậu xong, thiếu nữ 15 tuổi ngồi nói chuyện với bạn của anh trai thì bị giở trò đồi bại. Sau khi “ăn trái cấm” gã yêu râu xanh lăn ra ngủ, cô gái tự mặc quần áo vào đến công an trình báo. Gã bảo vệ hiếp dâm bé 4 tuổi đến ngất xỉu lãnh án chung thân Mẹ vắng nhà, cha đồi bại hiếp dâm con ruột nhiều lần Đột nhập nhà chú, khống chế hiếp dâm thím rồi cướp tài sản Công an huyện Thới Bình (Cà Mau) tạm giữ Trần Duy Khoa (25 tuổi, ngụ huyện Thới Bình, Cà Mau) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Khoa là nghi can trong vụ cưỡng bức em Thuý (tên đã đổi, 15 tuổi, ngụ huyện Thới Bình, Cà Mau). Theo thông tin ban đầu, tối 2/4, Thuý cùng anh trai đến tiệm sửa xe của Khoa ở thị trấn Thới Bình để nhậu với nhóm bạn. 2h sáng hôm sau, nhóm bạn ra về, Khoa kêu anh trai của Thuý ra ngoài để gã thợ sửa xe này nói chuyện với cô gái. Lúc này, Khoa giở trò đồi bại với cô gái rồi lăn ra ngủ vì say rượu. Còn Thuý tự mặc quần áo và kêu anh trai chở đến cơ quan Công an trình báo vụ việc. Khoa tỉnh giấc, bỏ trốn khỏi hiện trường. Quá trình điều tra, công an đã tạm giữ hình sự Khoa. 'Yêu râu xanh' giở trò đồi bại với con gái bạn nhậu Trong lúc chở con gái bạn nhậu đi mua bánh, “gã yêu râu” đã thực hiện hành vi đồi bại cháu bé.   Giở trò đồi bại với bé gái rồi bỏ trốn suốt 14 năm Sau khi giở trò đồi bại với bé gái 13 tuổi ở miền Tây, Tâm bỏ trốn lên Sài Gòn cưới vợ. 14 năm sau “yêu râu xanh” này bị cơ quan công an bắt giữ. Đi tìm gà, ‘yêu râu xanh’ giở trò đồi bại với bé gái 7 tuổi Khi đi tìm gà phía sau nhà hàng xóm, Vươl nhìn thấy bé gái 7 tuổi nên thực hiện hành vi đồi bại. Bé gái ở miền Tây bị cướp khống chế, giở trò đồi bại Giữa đêm khuya, một đối tượng lạ mặt cắt cửa xông vào nhà khống chế hai đứa trẻ để cướp tài sản, rồi giở trò đồi bại.  Nghi án ba bé gái bị gã “yêu râu xanh” giở trò đồi bại Ba bé gái ở miền Tây được cho là bị gã “yêu râu xanh” giở trò đồi bại.  Thiếu nữ say rượu bị 4 gã bạn giở trò đồi bại Lợi dụng lúc thiếu nữ say rượu, 4 ‘yêu râu xanh’ lên kế hoạch "vui vẻ". T.Chí