Bộ đội biên phòng mật phục bắt kẻ vận chuyển 40 kg ma tuý đá - VnExpress
Tại khu vực biên giới, nhà chức trách phát hiện người đàn ông Lào đang chuẩn bị đưa  40 kg ma tuý đá, 120.000 viên ma tuý tổng hợp vào Việt Nam. - VnExpress
Ngày 20/4, tại khu vực biên giới tỉnh Hủa Phăn (Lào) giáp với khu vực biên giới tỉnh Sơn La, nhà chức trách Việt Nam và Công an tỉnh Hủa Phăn mật phục, bắt quả tang Thong Sỉ Giàng (53 tuổi quốc tịch Lào) đang vận chuyển 40kg ma túy “đá”, 120.000 viên ma túy tổng hợp, 2 bánh heroin. Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đang làm thủ tục bàn giao nghi can cho công an Lào điều tra. Đây được cho là chuyên án thu giữ số lượng lớn ma túy nhất từ đầu năm đến nay của Cục Phòng chống ma túy và tội phạm (Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng). Anh Sơn 