Vì lời mách của mẹ kế, bé trai một tuần hai lần bị bố bạo hành - VnExpress
Trinh bị cáo buộc ở nhà giám sát con riêng của chồng, tối về mách để cậu bé bị đánh "thừa sống thiếu chết". - VnExpress
Ngày 5/4, Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội đã hoàn tất kết luận, đề nghị truy tố Trần Hoài Nam (35 tuổi, quận Ba Đình) về tội hành hạ con (điều 151, Bộ Luật hình sự 1999) và cố ý gây thương tích (điều 104). Vợ của Nam là Phạm Tú Trinh bị cáo buộc theo điều 151. Theo nhà chức trách, tháng 8/2014, sau khi ly hôn, Nam được tòa quyết định nuôi con trai chung (khi đó 7 tuổi). Tháng 4/2016, Nam kết hôn với Trinh, thuê nhà trọ ở phường Ngọc Hà. Hai tháng sau đó, vợ chồng Nam quyết định cho bé trai này nghỉ học nhằm cách ly gặp mẹ và ông bà nội. Do không có việc làm, nên công việc chính của Trinh là ở nhà giám sát con riêng của chồng. Nếu bé trai này mắc lỗi thì đến cuối ngày Trinh mách để chồng trừng phạt. Cơ quan chức năng xác định, Nam đã nhiều lần dùng muôi múc canh bằng inox đánh vào đầu con; dùng mắc áo nhôm duỗi ra, gấp lại, cuốn băng dính tạo thành roi đánh... Trung bình một tuần, cậu bé lại phải chịu một đến hai trận đòn đau đớn từ bố đẻ. Từ tháng 9 đến tháng 12/2017, Nam không cho con cắt tóc, không cho ra ngoài, nhiều lần phạt phải ngủ dưới nền nhà, có lần còn phạt uống nước mắm... Ngày 5/12/2017, cậu bé 10 tuổi sau trận đòn của bố và sợ hãi trước lời đe dọa "đi về sẽ xử tiếp" đã trốn khỏi nhà, đi xe buýt tìm về nhà ông bà nội ở phố Hoàng Hoa Thám. Cơ quan chức năng xác định, ngoài ngược đãi, Nam còn gây thương tích cho con, tổn hại 22% sức khỏe. Người mẹ kế gây tổn thương 3% nên bị phạt hành chính.