Băng cướp ngân hàng ở TP HCM bị bắt - VnExpress
Rà soát camera an ninh nhiều tuyến đường, cảnh sát phát hiện Khải và đồng phạm đi từ quận Bình Tân đến chi nhánh ngân hàng An Bình nên truy bắt. - VnExpress
Trưa 5/4, Công an quận Tân Phú (TP HCM) bắt Nguyễn Trường Khải (35 tuổi) và Đào Ngọc Nam (28 tuổi) - hai nghi phạm cướp chi nhánh ngân hàng An Bình trên đường Luỹ Bán Bích năm hôm trước. Cảnh sát đang truy bắt người còn lại là Nguyễn Ngọc Khuê (31 tuổi, quê Thanh Hóa). Bước đầu, nhóm này thừa nhận hành vi, Khải là người cầm đầu. Bộ ba ngụ ở quận Bình Tân, không xa hiện trường, do kinh doanh thua lỗ nên bàn nhau mua súng (loại bắn đạn bi) để đi cướp ngân hàng. Chúng chọn một chi nhánh ngân hàng nhà nước trên đường Lũy Bán Bích. Sau thời gian dò la tìm hiểu hoạt động của chi nhánh này, chúng bàn bạc kế hoạch kỹ lưỡng, phân công nhiệm vụ từng người. Khải đưa tiền cho Khuê đi mua balô, áo khoác, khẩu trang, găng tay... Nam kiếm biển số giả để gắn vào xe Exciter của mình để đồng phạm sử dụng. Sáng 31/3, ba người gặp nhau tại cầu Bình Thuận, Nam lấy sơn đen phun lên biển số xe, giao cho Khuê chở Khải đến ngân hàng ra tay. Tuy nhiên, do là sáng thứ bảy, nơi này nghỉ việc nên chúng đành quay về. Đi ngang chi nhánh ngân hàng An Bình trên cùng tuyến đường, thấy chỉ có một bảo vệ ngồi phía trước, Khải quyết định vào cướp. Khải cầm súng vào trong, lên đạn, khống chế bảo vệ. Khuê đi theo, ném balô vào trong quầy yêu cầu nhân viên giao dịch bỏ tiền. Chúng hét to yêu cầu mọi người im lặng, nếu không sẽ bắn chết. Nhân viên bảo vệ bất ngờ chống trả, tri hô "cướp", các nhân viên giao dịch lập tức bấm chuông báo động. Khải bị bảo vệ giằng co quyết liệt nên hoảng sợ, ra hiệu cho Khuê bỏ chạy ra ngoài tẩu thoát mà không cướp được tiền. Bảo vệ đuổi theo nhưng không kịp. Khải khai, do lên kế hoạch từ trước nên biết hình ảnh của mình có thể bị camera an ninh trên đường ghi được. Do đó, lúc bỏ chạy khỏi ngân hàng An Bình, chúng đi về hướng Long An, cố tình chạy lòng vòng, xuyên qua các con hẻm, vòng ngược trở lại đoạn đường cũ... để cảnh sát không nghĩ là nghi can, hoặc không thể biết chạy đường nào. Khi đến Long An, chúng đốt hết quần áo, vứt súng, thay quần áo mới rồi quay về nhà ở quận Bình Tân. Tiếp đó, Khải gọi Nam đến thay lại biển số xe thật. Vào cuộc điều tra, Công an quận Tân Phú rà soát các camera, thấy dấu vết băng cướp liên tục bị ngắt đoạn. Theo đó, các trinh sát đã rà ngược dấu vết khi chúng đến ngân hàng An Bình để cướp, phát hiện nơi cư trú của Khải và đồng phạm nên bao vây, bắt giữ.  Quốc Thắng