Thanh niên dùng video 'nóng' tống tình người yêu cũ - VnExpress
Nam thanh niên ở Khánh Hòa ép bạn gái cũ đến nhà nghỉ để "phục vụ" nếu không sẽ tung video ân ái của hai người lên mạng xã hội. - VnExpress
Sáng 5/4, Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) tạm giữ Ngô Bá Sang (23 tuổi) để điều tra về hành vi Cưỡng dâm và Cưỡng đoạt tài sản. Theo điều tra, Sang quen cô gái kém 5 tuổi. Anh ta thường quay video, chụp ảnh mỗi khi hai người "vui vẻ". Gần đây, nam thanh niên này bị người yêu chia tay. Níu kéo tình cảm bất thành, Sang dọa tung những cảnh ân ái của cả hai lúc còn mặn nồng lên mạng xã hội. Hôm 30/3, Sang thuê nhà nghỉ ở thị trấn Diên Khánh, ép người yêu cũ đến để quan hệ, đồng thời buộc đưa 200.000 đồng. Lần sau, anh ta tiếp tục yêu cầu nạn nhân đưa 5 triệu đồng sẽ xóa ảnh cùng video.