Đồng phạm với cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga bất ngờ rút kháng cáo
Trước ngày diễn ra phiên tòa phúc thẩm, một bị cáo là đồng phạm với cựu đại biểu Quốc hội khóa 13, Châu Thị Thu Nga bất ngờ rút kháng cáo.
- Trước ngày diễn ra phiên tòa phúc thẩm, một bị cáo là đồng phạm với cựu ĐBQH khóa 13, Châu Thị Thu Nga bất ngờ rút kháng cáo.  Tin pháp luật số 19: Pha nổ súng rợn người ở Đồng Nai Tin pháp luật 17: Ông Đinh La Thăng án chồng án, đền 600 tỷ Tin pháp luật số 15: Lời đắng của ông Đinh La Thăng  Theo quyết định của TAND cấp cao tại Hà Nội, ngày 10/4, sẽ tiến hành phiên xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Châu Thị Thu Nga và đồng phạm về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. HĐXX phiên phúc thẩm sẽ gồm 3 thẩm phán, trong đó thẩm phán Nguyễn Văn Sơn sẽ ngồi ghế chủ tọa. Về phía đại diện VKSND Cấp cao tham gia phiên xử gồm 2 kiểm sát viên là ông Lê Quang Minh và Lê Minh Cường.  Bị cáo Châu Thị Thu Nga tại phiên sơ thẩm Tham gia tố tụng tại phiên tòa còn có 18 luật sư, trong đó 15 luật sư bào chữa cho 9 bị cáo, 3 luật sư bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho bị đơn dân sự và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Riêng bị cáo Châu Thị Thu Nga có tới 6 luật sư bào chữa. Phiên tòa được mở ra theo kháng cáo của các bị cáo và hàng trăm đơn kháng cáo của những đơn vị và cá nhân liên quan. Trong đó có 193 bị hại, 16 công ty liên quan, 1 bị đơn (là công ty Housing Group) cũng làm đơn kháng cáo. TAND TP Hà Nội cũng nhận được đơn của hơn 100 người cho hay, họ đã nộp tiền vào dự án B5 Cầu Diễn và đề nghị được nhận nhà đã đóng tiền tại đây. Những người này chưa được xác định là bị hại trong vụ án, chưa có đơn tố cáo, cũng như chưa có lời khai tại CQĐT, dù trước đó, CQĐT đã thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng về việc tìm người bị hại. Vì vậy, TAND TP Hà Nội không xem xét đơn của họ theo diện đơn kháng cáo. TAND TP Hà Nội tập hợp đơn của những khách hàng này để chuyển lên TAND cấp cao tại Hà Nội xem xét theo thẩm quyền. Trong số 10 bị cáo đã gửi đơn kháng cáo, trước ngày diễn ra phiên xử, ông Đinh Phúc Tiếu (nguyên Phó TGĐ Housing) đột ngột có đơn xin rút toàn bộ nội dung kháng cáo.   Trước đó, ông Tiếu kháng cáo cho rằng mình không đồng phạm, không giúp sức cho Châu Thị Thu Nga. Về phần mình, cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga (nguyên Chủ tịch HĐQT, nguyên TGĐ công ty Housing Group) kháng cáo cho rằng mức hình phạt tù chung thân đã tuyên phạt đối với bà về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” là quá nặng và không đúng tội danh. Theo bà Nga, cáo trạng truy tố bị cáo có nhiều vấn đề bất cập, không đúng và sai sự thật. Bà cho rằng, tại phiên tòa sơ thẩm có nhiều vấn đề bị cáo nêu và kiến nghị nhưng không được xem xét… Điều kỳ lạ trong vụ cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga lừa đảo Sau bản án sơ thẩm vụ cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga lừa đảo, hiện có 220 đơn kháng cáo, đặc biệt, các bị hại không muốn đòi lại tiền. Kiến nghị làm rõ cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga chi 'tiền tấn' cho ai HĐXX đã tuyên phạt mức án với bà Châu Thị Thu Nga, đồng thời kiến nghị tiếp tục làm rõ việc bà đã chi không có hóa đơn chứng từ hơn 157 tỷ đồng. Cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga bị tuyên án tù chung thân Chiều nay, HĐXX tuyên phạt cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga (nguyên Chủ tịch HĐQT, Tổng GĐ công ty Housing Group) mức án tù chung thân vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga bật khóc nói lời sau cùng Sáng 11/10, được nói lời sau cùng trước khi HĐXX nghị án, bị cáo Châu Thị Thu Nga, cựu ĐBQH đã phải bật khóc. Các chủ nợ của cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga xúm vào đòi tiền Các chủ nợ của cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga đều muốn đòi tiền, trong khi tài sản của Công ty Housing Group và của bà Nga đã được thế chấp cho một ngân hàng từ trước khi vụ án xảy ra. Cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga lừa đảo: Bị cáo nức nở tại tòa Bị hại bức xúc và lên tiếng tranh luận khi luật sư của bị cáo cho rằng, chính những người bị hại cũng có lỗi... T.Nhung