Nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất 'chôm' 2 điện thoại trong hành lý
Một nhân viên sân bay đã trộm 2 điện thoại của khách trong quá trình vận chuyển hành lý ra băng chuyền tại khu vực nhà ga Tân Sơn Nhất.
 - Một nhân viên sân bay đã trộm 2 điện thoại của khách trong quá trình vận chuyển hành lý ra băng chuyền tại khu vực nhà ga Tân Sơn Nhất. Kẻ mang tiền án tội trộm cắp đánh chết trộm Camera quay cảnh người nước ngoài “tấn công” xe ô tô để trộm cắp Cặp đôi đâm người khi bị truy đuổi vì nghi trộm cắp Đồn công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất TP.HCM cho biết, vừa bàn giao nghi can Trần Quang Dự (SN 1998, quê Nghệ An) cho Công an Q.Tân Bình để làm rõ, xử lý về hành vi “trộm cắp tài sản”. Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã báo cáo vụ việc đến cảng Hàng không miền Nam.  Ảnh minh họa Theo điều tra, Dự là nhân viên trung tâm phục vụ sàn đỗ thuộc công ty Việt Trung Sơn (tức Viags Tân Sơn Nhất). Rạng sáng 3/4, Dự được phân công nhiệm vụ làm các công việc phục vụ chuyến bay của hãng hàng không HongKong Airline đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất.  Trong lúc vận chuyển hành lý của hành khách trên chuyến bay trên ra băng chuyền, Dự phát hiện 1 túi xách bị hở có 1 điện thoại hiệu Samsung nên đã lấy trộm. Chưa dừng lại ở đó, khi thấy 1 hành lý khác không có khóa, Dự mở lấy thêm 1 chiếc điện thoại hiệu Blacberry. Hết ca làm, Dự giấu 2 điện thoại trong chiếc áo khoác để ra về thì bị lực lượng an ninh sân bay phát hiện, lập biên bản hành vi phạm và tạm giữ, giao cho cơ quan công an điều tra.   Nhóm phản động đánh bom sân bay Tân Sơn Nhất lãnh án HĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến an ninh quốc gia nên cần áp dụng mức án nghiêm khắc. Giảm án các bị cáo vụ 'rút ruột' xăng máy bay ở Tân Sơn Nhất Đường dây “rút ruột” xăng máy bay do chính cán bộ Công ty xăng dầu hàng không thực hiện để tuồn ra ngoài pha chế thành xăng thành phẩm để tiêu thụ. Vào sân bay Tân Sơn Nhất giao 7,2 kg ma túy Sau khi xuống xe khách từ Hải Phòng vào TP HCM, gã thanh niên mang 7,2 kg ma túy đến sân bay Tân Sơn Nhất giao hàng thì bị bắt. 'Bà chị cả' cùng đàn em 'đột nhập' sân bay Tân Sơn Nhất trộm cắp Liên nói với băng của Thanh rằng có kho vải trong khu vực Sân bay Tân Sơn Nhất không người trông coi và kêu nhóm này tìm cách lấy trộm. Bắt lô vũ khí quân dụng cực lớn ở sân bay Tân Sơn Nhất Lô vũ khí quân dụng súng, đạn bị bắt giữ tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM được xác định là từ cộng hòa Séc thẩm lậu vào Việt Nam. Bắt lô ma túy 20 tỷ ở sân bay Tân Sơn Nhất Nam hành khách quốc tịch Canada vừa bị bắt giữ tại sân bay Tân Sơn Nhất khi mang theo gần 1,6 kg ma túy nhập cảnh vào Việt Nam. Phước An