Giám đốc ở TP HCM thuê 26 ôtô rồi bỏ trốn - VnExpress
Hàng chục người cho Tiến thuê ôtô rồi không thể tìm thấy anh ta đòi lại xe. - VnExpress
Công an TP HCM thông báo truy tìm Nguyễn Đức Tiến (32 tuổi), Giám đốc Công ty TNHH MTV TM Vận tải và Du lịch An Thạnh Phát ở quận Gò Vấp, để làm rõ đơn tố cáo lừa đảo của hàng loạt người. Theo cơ quan điều tra, hồi đầu năm 2017, ông Hải (ngụ quận 9) ký hợp đồng cho Tiến thuê ôtô giá 14 triệu đồng mỗi tháng, thời hạn thuê nửa năm. Dù đã hết hợp đồng nhiều tháng nhưng Tiến không trả xe, ông Hải cũng không thể liên lạc được với anh ta. Mới đây, ông Hải phát hiện ôtô của mình bị thế chấp cho một người với giá 200 triệu đồng. Chủ xe đề nghị lấy lại nhưng không được chấp thuận. Khi thấy xe đậu trong bãi giữ ở huyện Hóc Môn, ông vội cầu cứu cảnh sát. Cơ quan điều tra xác định, công ty của Tiến có chức năng cho thuê xe du lịch, tự lái... nhưng chủ yếu đi thuê ôtô về kinh doanh. Gần đây, giám đốc công ty đột nhiên "biến mất", trong khi đang thuê 26 ôtô của người khác. Cảnh sát tìm anh ta cũng không được nên ra thông báo truy tìm.