2 cha con bị bắn trước sân ở Đà Lạt, phát hiện cả kho súng đạn
Khám xét ngôi nhà liền kề vụ cha con bị bắn khi đứng trước sân ở Đà Lạt, cơ quan điều tra phát hiện cả kho súng, đạn, đồng thời tạm giữ hình sự 5 đối tượng liên quan.
 - Khám xét ngôi nhà liền kề vụ cha con bị bắn khi đứng trước sân ở Đà Lạt, cơ quan điều tra phát hiện cả kho súng, đạn, đồng thời tạm giữ hình sự 5 đối tượng liên quan. Nổ súng trong quán bida, 2 thanh niên bị bắn gục Tin pháp luật số 19: Pha nổ súng rợn người ở Đồng Nai Nguyên GĐ Vietcombank Tây Đô và nhiều đại gia nổi tiếng bị truy tố Thiếu tá Phạm Thanh Hùng, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Lâm Đồng sáng nay cho biết, lãnh đạo công an tỉnh đã chỉ đạo Công an TP. Đà Lạt cùng các đơn vị nghiệp vụ tích cực mở rộng điều tra làm rõ vụ hai cha con bị bắn khi đứng trước sân ở số nhà B14, đường Hàn Thuyên (TP. Đà Lạt). Kho súng đạn phát hiện trong căn nhà B13 Liên quan đến vụ nổ súng, Công an TP. Đà Lạt đã khám xét khẩn cấp căn nhà B13 liền kề phát hiện và thu giữ 3 khẩu súng, 169 viên đạn và 58 vỏ đạn đã qua sử dụng cùng hàng loạt dao, mã tấu. Ngay sau đó, Công an TP. Đà Lạt tạm giữ hình sự 5 đối tượng có liên quan, trong đó, có ông Trần Minh Tuấn (43 tuổi, chủ căn nhà B13). Cơ quan điều tra khám nghiệm hiện trường vụ việc Tại cơ quan điều tra, bước đầu ông Tuấn khai nhận số vũ khí, hung khí trên là của mình. Đồng thời, ông Tuấn cũng thừa nhận là một trong những người trong nhóm này thực hiện vụ nổ súng khiến hai cha con ông Trương Công Bình (62 tuổi) và Trương Văn Anh (19 tuổi, trú căn nhà B14) bị thương. Cha con ông Bình bị bắn vào tay trọng thương   Trước đó VietNamNet đã thông tin, khoảng 14h ngày 4/4, cha con ông Trương Công Bình đang đứng trước sân căn nhà B14 thì bất ngờ bị đạn bắn trúng tay phải nhập viện cấp cứu. Qua khám nghiệm, xác định cha con ông Bình bị trúng đạn chì bắn từ súng hơi gas. Ngoài ra, chiếc ô tô bán tải đậu trước nhà ông Bình cũng trúng 6 vết đạn móp vỏ. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng điều tra mở rộng. Hai cha con bị trúng đạn khi đứng trước sân Hai cha con ông Bình đang đứng trước sân thì bất ngờ cùng bị trúng đạn phải nhập viện cấp cứu. Nguyên nhân khó tin về vụ nổ súng bắn nhau ở Đồng Nai Giám đốc công ty bảo vệ nói rằng trước sự truy sát của nhóm người mang theo mã tấu, việc nổ súng là bất khả kháng.  Trưởng công an xã nổ súng bắn Chủ tịch xã Trong lúc nóng giận, nguyên trưởng Công an xã Nghi Quang (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) đã dùng súng bắn Chủ tịch xã này phải lĩnh án. Sự thật vụ trung úy CSGT nổ súng chết người ở Đồng Nai Công an đang tổ chức truy tìm người có liên quan đến vụ trung úy CSGT nổ súng gây chết người vừa xảy ra ở Đồng Nai. Bị cáo nổ súng khiến 16 người thương vong nhận án tử hình HĐXX giữ nguyên mức án mà VKS đề nghị, tuyên tử hình đối với bị cáo Đặng Văn Hiến, người trực tiếp nổ súng khiến 3 người chết, 13 người bị thương tại tiểu khu 1535. Trùng Dương