Gần trăm người đốt lửa vây bắt nhóm cướp ven Sài Gòn - VnExpress
Cảnh sát và người dân đốt bãi sậy ở huyện Bình Chánh để hun khói tên cướp đang lẩn trốn bên trong. - VnExpress
Rạng sáng 5/4, bốn thanh niên chặn người dân trên đường Công Vụ, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh (TP HCM) cướp xe. Theo dõi nhóm này từ lâu, các trinh sát hình sự ập đến khống chế được hai tên. Một thanh niên phóng xe chạy thoát, tên còn lại lao vào bãi sậy rộng khoảng 5 ha bên đường lẩn trốn. Gần trăm người gồm Công an huyện Bình Chánh, dân quân tự vệ, dân phòng và người dân bao vây bãi sậy, chặn các ngả đường quanh khu vực để truy bắt. Họ cầm gậy, vạch từng bụi rậm tìm tên cướp nhưng không thấy. Nhiều giờ sau, mọi người đốt cỏ, hun khói để lùa tên cướp chạy ra ngoài. Người dân cho biết khu vực này thường xảy ra các vụ cướp khiến họ rất hoang mang. Chúng thường chặn xe, dùng dao đe dọa nạn nhân lúc đêm khuya hoặc rạng sáng để cướp tài sản. Đến hơn 13h, tên cướp vẫn chưa lộ diện. Sơn Hoà