Lên miền sơn cước lừa bán thần dược dởm - VnExpress
Đóng gói loại thuốc nam giá rẻ, Tình và đồng bọn mang từ Nam Định lên Tuyên Quang, lừa là "thần dược" bán gấp hàng chục lần. - VnExpress
Ngày 5/4, Công an thành phố Tuyên Quang đã khởi tố bị can Nguyễn Thị Tình (49 tuổi), Bùi Thị Cúc (57 tuổi), Phạm Thị Tuyết (65 tuổi) và Lương Văn Thắng (42 tuổi) cùng ở Nam Định để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cảnh sát, Tình mua hạt Màn kinh tử (một loại thuốc nam) với giá 120.000 đồng/1kg, chia thành nhiều gói nhỏ để mang đi lừa đảo. Tình rủ cả nhóm lên Tuyên Quang để gây án Khoảng 10h ngày 22/3, Tình tiếp xúc với một phụ nữ trung niên và biết bà này bị bệnh tiểu đường. Tình khoe có thuốc quý đặc hiệu mang từ Lào về chuyên chữa bệnh tiểu đường. Trong lúc Tình nói chuyện, Tuyết xuất hiện và cho rằng từng được chữa khỏi bằng loại thuốc này nên cũng muốn mua. Sập bẫy nhóm lừa đảo, người phụ nữ trung niên liền đồng ý mua thuốc của Tình với giá 40 triệu đồng. Lập tức, Tình và Tuyết đèo khách đi lấy thuốc ở nhà "người quen". Tại đây, Thắng và Cúc đã chờ sẵn để giao thuốc. Thắng lấy năm gói hạt Màn kinh tử giao cho bà Hạnh và nhận trước 15 triệu đồng, số tiền còn lại sẽ lấy sau. Khi đang nhận số tiền còn lại tại nhà nạn nhân, cả nhóm Tình bị bắt giữ. Theo nhà chức trách, từ đầu năm nay đến khi bị bắt, nhóm Tình đã gây ra năm vụ lừa đảo, chiếm đoạt hơn 140 triệu đồng.