Bắt nhóm cướp ngân hàng táo tợn ở Sài Gòn
Qua truy xét vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng TMCP An Bình (tức ABBank), Công an Q.Tân Phú đã bắt giữ 3 đối tượng.
 - Qua truy xét vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng TMCP An Bình (tức ABBank), Công an Q.Tân Phú đã bắt giữ 3 đối tượng. Bắt nóng nghi phạm cướp ngân hàng ở Bắc Giang Dùng súng cướp ngân hàng ở Bắc Giang Lời khai của kẻ bịt mặt cướp ngân hàng ở Cần Thơ Liên quan đến vụ cướp xảy ra tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng ABBank xảy ra sáng 31/3 như đã thông tin, thượng tá Tăng Châu Long – trưởng Công an Q.Tân Phú, TP.HCM xác nhận, đã bắt giữ các đối tượng trực tiếp tham gia vụ cướp và các đối tượng có liên quan. Thông tin ban đầu, trong số các đối tượng bắt giữ có Nguyễn Trường Khải (SN 1983, ngụ Q.Bình Tân) và Nguyễn Ngọc Khuê (SN 1987, quê Thanh Hóa, tạm trú Q.Bình Tân) là 2 đối tượng trực tiếp gây án. Đồng thời, công an tạm giữ 1 đối tượng có liên quan là Đào Ngọc Nam (SN 1990, ngụ Q.Bình Tân) để phục vụ công tác điều tra. Phòng giao dịch của ngân hàng ABBank - nơi xảy ra vụ cướp Theo điều tra sơ bộ, vì làm ăn thua lỗ nên trưa 30/3 nhóm 3 đối tượng trên bàn bạc nhau đi cướp ngân hàng. Bước đầu, Nam chở Khải đi tìm kiếm mục tiêu để cướp, mà chúng nhắm đến ngân hàng nào vắng, ít bảo vệ trông coi. Sau khi rảo quanh, chúng nhắm đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng ABBank trên đường Lũy Bán Bích (P.Hiệp Tân, Q.Tân Phú). Ngay trong chiều tối 30/3 Khải và Khuê gặp nhau thống nhất kế hoạch cướp ngân hàng. Lúc này, Khải yêu cầu Khuê đưa tiền mua công cụ dùng làm hung khí đi cướp như: gang tay, ba lô, áo khoác, giày… Ngoài ra, Khai còn nhờ Nam tìm 1 BKS giả thay vào xe gắn máy hiệu Exciter để dùng làm phương tiện gây án. Nam đồng ý và mang chiếc xe về tiệm của Nam để thay BKS giả vào. Nhóm cướp 3 đối tượng đã bị Công an Q.Tân Phú bắt giữ. 8h sáng 31/3 Nam, Khuê và Khải gặp nhau tại chân cầu Bình Thuận, Q.Bình Tân. Lúc này, Nam dùng bình sơn đen phun lên BKS giả, giao xe lại cho Khuê điều khiển. Nam lấy xe của Khải bỏ đi. Khuê, Khải trang bị áo khoác mặc vào, đi xe gắn máy Exciter. Lúc này, Khuê đưa cho Khải 1 khẩu súng K54, loại bắn đạn bi để thũ sẵn trong người. 10h sáng, Khuê và Khải đến trước phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng ABBank. Khuê chạy xe lên vỉa hè trước cửa ngân hàng. Khải xuống xe, đi bộ tiếp cận nhân viên bảo vệ, móc súng lên đạn để khống chế và đẩy bảo vệ này vào sảnh ngân hàng.   Cùng lúc, Khuê xuống xe cầm theo ba lô đi vào sảnh ngân hàng. 1 người thấy nhóm cướp, toan bỏ chạy nhưng bị Khuê kéo lại. Khuê ném ba lô vào quầy nhân viên. Đối tượng Đào Ngọc Nam và Nguyễn Trường Khải tại cơ quan công an. Khuê và Khải cùng la lớn, yêu cầu tất cả những người có mặt phải im lặng và đe dọa, yêu cầu nhân viên ngân hàng bỏ tiền vào ba lô. Bảo vệ bị khống chế, lúc này đã phản ứng lại truy hô “cướp! cướp!”. Nhiều người đi lại trước ngân hàng có dừng lại xem. 2 tên cướp thấy đông người nên đã tháo chạy ra ngoài, lên xe thoát thân. Khi bị bắt, nhóm cướp khai báo, khi tẩu thoát thanh công, Khải đã hẹn gặp Nam để thay BKS thật vào lại xe gắn máy đã dùng làm phương tiện gây án. Trên đường di chuyển, Khuê, Khải đã phi tang các vật dụng sử dụng gây án như: áo khoác, bao tay, vớ chân, khẩu trang… Hiện Công an Q.Tân Phú đang tiếp tục mở rộng điều tra. Tin pháp luật số 18: Truy tìm 2 kẻ cướp ngân hàng, bé trai chết dưới tay cha dượng Giữa ban ngày, hai tên cướp bịt mặt xông vào ngân hàng rút súng đe dọa bảo vệ và nhân viên cướp tiền. Còn tại Bình Phước, bé trai 8 tuổi bị người tình của mẹ đánh đến chết.     Hình ảnh 2 tên cướp ngân hàng táo tợn ở Sài Gòn Camera an ninh đã ghi lại nhân dạng 2 kẻ cướp tấn công nhằm cướp ngân hàng ở Sài Gòn. Hai kẻ bịt mặt nghi dùng súng cướp ngân hàng ở Sài Gòn 2 đối tượng xông vào ngân hàng, dùng hung khí nghi là súng, khống chế những người có mặt để cướp tài sản. Vụ cướp ngân hàng ở Bắc Giang: Vết trượt của một ca sĩ nghiệp dư Đối tượng bịt mặt, dùng súng và mìn cướp đi hơn 1 tỷ đồng, không ai ngờ thủ phạm lại là một thanh niên sức dài vai rộng và có tính nghệ sĩ. Đại gia thân bại danh liệt, thanh niên dùng súng nhựa cướp ngân hàng Hàng loạt đại gia lâm cảnh thân bại danh liệt vì vi phạm pháp luật. Trong khi đó, thanh niên mang súng nhựa đi cướp ngân hàng. Linh An