Một công an xã chết bất thường tại nhà
Trong lúc gọi chồng là công an viên dậy đi làm, người vợ phát hiện người chồng đã tử vong khi đang ngủ.
- Trong lúc gọi chồng là công an viên dậy đi làm, người vợ phát hiện người chồng đã tử vong khi đang ngủ. Con nghiện đâm công an thương tích trên đường tháo chạy Công an kiểm tra hiện trường vụ giết 5 người trong 1 nhà gây rúng động Sáng nay, ông Nguyễn Trai, Bí thư xã Điện Thắng Nam (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) cho biết, một công an viên của xã đã tử vong trong lúc ngủ tại nhà. Trước đó, khoảng 5h35 sáng ngày 4/4, vợ ông L.T.S. (SN 1976, ở thôn Thanh Tú, xã Điện Thắng Nam) thức giấc gọi ông S. dậy đi làm, thì tá hỏa phát hiện người chồng của mình đã chết khi nào không hay. Nhà ông S. công an viên xã Điện Thắng Nam. “Ông S. là công an viên của xã đã được mười mấy năm, có thể trong lúc ngủ ông đã bị tai biến dẫn đến tử vong”, ông Trai cho hay.   Theo người thân ông S., trước khi đi ngủ ông S. không hề có biểu hiện gì bất thường. Được biết, ông S. có vợ là giáo viên THTP và 2 con đang còn nhỏ. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân dẫn đến tử vong của ông S. Công an Yên Bái kết luận nhà báo Duy Phong 'cưỡng đoạt tài sản' Công an tỉnh Yên Bái vừa có kết luận vụ nhà báo Lê Duy Phong, nguyên Trưởng Ban Bạn đọc báo điện tử Giáo dục Việt Nam cưỡng đoạt tài sản. Đưa người gặp tai nạn đi cấp cứu, hai công an bị đánh nhập viện Trên đường đưa người bị tai nạn giao thông đi cấp cứu, hai công an bị nhóm người đánh trọng thương. Trung tướng Phan Văn Vĩnh về nhà sau nhiều ngày làm việc với công an Sau nhiều ngày làm việc tại công an tỉnh Phú Thọ theo đúng quy trình, Trung tướng Phan Văn Vĩnh đã trở về nhà chiều 20/3. Lê Bằng