Người phụ nữ bị gã hàng xóm đâm thủng tim ở Cần Thơ
Trong lúc nói chuyện, người phụ nữ ở TP Cần Thơ bị gã đàn ông cùng xã dùng dao đâm thủng tim.
 - Trong lúc nói chuyện, người phụ nữ ở TP Cần Thơ bị gã đàn ông cùng xã dùng dao đâm thủng tim. Vĩnh Phúc: Tẩm xăng đốt bạn gái vì ghen Gã trai cuồng ghen đâm chết bạn gái lúc đang ngủ Nữ nhân viên massage ở Đà Nẵng bị cứa cổ vì ghen Công an huyện Phong Điền đang phối hợp với lực lượng nghiệp vụ Công an TP Cần Thơ điều tra, làm rõ vụ đôi nam nữ nhập viện với vết thương nặng gây thủng ngực và tim xảy ra trên địa bàn. Theo điều tra ban đầu, chiều qua, chị Linh (35 tuổi, tên đã đổi, ngụ xã Mỹ Khánh, huyện Phong Điền) đang ngồi trên ghế đá trước nhà thì Vĩnh (34 tuổi, tên đã đổi, ngụ cùng xã) đến nói chuyện. Vĩnh đang nằm điều trị tại BV  Trong lúc nói chuyện, người đàn ông này dùng dao Thái Lan đâm vào ngực chị Linh rồi bỏ chạy. Nữ nạn nhân ôm ngực chạy theo người này được một đoạn thì gục ngã. Nghĩ nạn nhân đã tử vong, Vĩnh quay lại lấy dao tự đâm vào người. Người dân đưa cả hai đến bệnh viện cấp cứu. BV Đa khoa Trung ương TP Cần Thơ cho biết, nữ bệnh nhân nhập viện cấp cứu trong tình trạng vết thương rất nặng, gây thủng tim. Đến sáng nay, bệnh nhân vẫn phải thở máy, đồng tử giãn to, mất phản xạ, không có nước tiểu, tiên lượng tử vong.   Còn Vĩnh nhập viện trong tình trạng có vết thương ở ngực, đang nằm điều trị, cấp cứu. Một cán bộ điều tra cho biết, giữa Vĩnh và Linh xảy ra mâu thuẫn tình cảm với nhau. Bé gái 13 tuổi bị sát hại, chôn xác do mâu thuẫn tình cảm? Bước đầu làm việc với cơ quan công an, nam thanh niên giết bé gái 13 tuổi rồi chôn xác trong vườn khai do mâu thuẫn tình cảm. Nghi vấn mâu thuẫn tình cảm, chồng cứa cổ vợ gục tại chỗ Đang làm việc tại một quán chè trên đường Nguyễn Huệ (TP Huế), chị D. đã bị chồng dùng dao cứa cổ gục tại chỗ. Mâu thuẫn tình cảm, đốt cả nhà bạn gái Công an Q.Gò Vấp, TP.HCM cho biết, đang điều tra vụ cháy nhà, làm nhiều người bị thương tại đường Lê Đức Thọ, P.13, Q.Gò Vấp xảy ra sáng ngày 2/6. Đâm em gái người tình 16 nhát dao vì bị ngăn cấm tình cảm Do bị ngăn cấm tình cảm, gã đàn ông ở miền Tây nửa đêm khuya đột nhập vào nhà rồi đâm em gái của người tình 16 nhát dao.   Nam thanh niên bắt cóc con người tình để níu kéo tình cảm Vì muốn níu kéo tình cảm, nam thanh niên đã khống chế bắt cóc con riêng của người tình.  H.Thanh