Người phụ nữ bị chồng hờ sát hại do ghen tuông - VnExpress
Cho rằng cô vợ không hôn thú bỏ đi theo tình mới, Đúng tìm đến nhà trọ của chị này thuê ở quận Thủ Đức (TP HCM) để sát hại. - VnExpress
Ngày 5/4, Công an quận Thủ Đức bắt Tạ Văn Đúng (34 tuổi, quê Tiền Giang) để điều tra hành vi Giết người. Nghi phạm đã sát hại chị Hồng (30 tuổi, Tiền Giang) tại phòng trọ vào trưa cùng ngày. Tại cơ quan điều tra, Đúng tỏ ra bình thản, khai là chồng hờ của chị Hồng, cả hai từ quê Tiền Giang lên TP HCM thuê trọ ở quận Thủ Đức. Họ cưới nhau từ năm 2012 nhưng không có hôn thú và chưa có con.   Hàng ngày, Đúng lái xe tải thuê, còn vợ làm nhân viên công ty ở khu chợ đầu mối Thủ Đức. Tháng 4/2017, một lần đọc tin nhắn trong điện thoại của vợ, anh ta nghi ngờ chị Hồng có tình mới nên từ đây họ cãi vã triền miên. Năm tháng sau, chị Hồng bỏ đi, đổi số điện thoại nhằm cắt đứt quan hệ với Đúng. "Kể từ khi vợ bỏ đi, tôi lao đầu vào rượu bia và chỉ nghĩ đến việc trả thù bằng cách giết vợ rồi tự sát", Đúng khai.  Mới đây, qua nhiều mối quan hệ bạn bè, Đúng dò hỏi được vợ đang thuê phòng trọ trong hẻm đường Hoàng Diệu 2 (phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức). Suốt nhiều ngày theo dõi, gã phát hiện người đàn ông lạ hay lui tới chỗ ở của vợ. Anh ta thuê căn phòng trọ ở trên tầng để tiện vạch kế hoạch sát hại chị Hồng. Trưa 5/4, Đúng đi mua dao và vài lon bia về phòng uống một mình để lấy tinh thần gây án. Sau khi thấy người đàn ông từ phòng vợ cũ bỏ ra ngoài, anh ta cầm dao đi xuống, đẩy cửa vào và đâm liên tiếp khiến người phụ nữ gục trên vũng máu. Nghe tiếng kêu cứu yếu ớt của nạn nhân, nhiều người tại dãy trọ chạy đến nhưng bị tên này vung dao đe doạ nên không ai dám tiếp cận. Đúng chạy bộ tẩu thoát được một đoạn thì ghé nhà dân nói dối bị xe tông và xin lau rửa vết thương, sau đó đón xe ôm về nhà người quen tại quận 9. Khi chuẩn bị về quê tự sát, nghi phạm bị cảnh sát bắt giữ. Nhật Vy