Tin pháp luật số 20: Dàn mại dâm hoa khôi, diễn viên hầu tòa
Tin pháp luật số 20: Đường dây mại dâm hoa khôi, diễn viên ngàn USD hầu tòa. Nhóm cướp táo tợn cướp ngân hàng giữa ban ngày hôm 31/3, đã bị tóm gọn.
- Đường dây mại dâm hoa khôi, diễn viên có giá hàng ngàn USD hầu tòa. Nhóm cướp táo tợn cướp ngân hàng giữa ban ngày bị tóm gọn sau gần 1 tuần truy xét. Tin pháp luật số 19: Pha nổ súng rợn người ở Đồng Nai Tin pháp luật số 18: Truy tìm 2 kẻ cướp ngân hàng, bé trai chết dưới tay cha dượng Đường dây mại dâm hoa khôi, diễn viên ngàn đô hầu tòa Ngày 5/4, TAND TP.HCM hoãn phiên xét xử vụ án môi giới mại dâm khi các chân dài bán dâm kiêm "tú bà" chăn dắt đều có tiếng, có danh hiệu hoa khôi, á khôi. Theo điều tra, Nguyễn Thị Ngọc (32 tuổi, quê Long An) từng là thành viên 1 nhóm nhảy nổi tiếng, cũng từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc cấp tỉnh, thành, và trong cuộc thi “cuộc chiến sắc đẹp” tại Hà Nội đầu năm 2017 đã đạt danh hiệu Á khôi 1. Sau đó, Ngọc làm công ty tổ chức sự kiện, tổ chức các show, đội ngũ người mẫu, PR… Công an TP.HCM xác định các chân dài bán dâm trong đường dây này đa phần nổi tiếng trong giới giải trí. Ảnh: Phước An Nhờ môi trường “làm ăn” đó, Ngọc quen biết với nhiều đại gia và từ đó trở thành chân dài bán dâm, kiêm "tú bà" chăn dắt. Chị gái Ngọc là Nguyễn Thị Tiền là ca sĩ tự do kiêm MC của các tụ điểm ca nhạc lớn ở Sài Gòn cũng sa chân vào con đường này.   Trong đường dây của 2 tú bà này còn có nhiều người đẹp có tiếng khác, giá mỗi lần đi khách lên tới hàng ngàn USD. Xem tiếp tại đây Ghen tuông lập kế hoạch sát hại vợ hờ Tối 5/4, Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM bắt giữ Tạ Văn Đúng (34 tuổi, quê Tiền Giang), nghi can sát hại chị Đỗ Kim H. tại một phòng trọ ở quận Thủ Đức. Đúng là chồng không hôn thú của chị H. Nhi can Tạ Văn Đúng bình thản khai báo về kế hoạch giết vợ  Theo lời khai ban đầu, tháng 4/2017, đọc được tin nhắn của vợ với người thanh niên lạ nào đó, Đúng nảy sinh ghen tuông và 2 người mâu thuẫn từ đó. 5 tháng sau, chị H bỏ nhà đi. Đúng không rõ vợ sinh sống ở đâu, làm gì. Dù lên kế hoạch chi tiết giết vợ từ tháng 9 nhưng đến nay Đúng không tìm được vợ. Chị H. cũng tắt điện thoại. Sau nhiều tháng lần tìm, Đúng biết được chỗ ở của vợ nên thực hiện kế hoạch giết vợ rồi về quê tự sát. Xem tiếp tại đây Bắt băng cướp ngân hàng giữa ban ngày Ngày 5/4, Công an quận Tân Phú (TP.HCM) cho biết, đã bắt giữ 3 đối tượng liên quan đến vụ cướp xảy ra tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng ABBank vào sáng 31/3. Thông tin ban đầu, trong số các đối tượng bắt giữ có Nguyễn Trường Khải (35 tuổi, ngụ Q.Bình Tân) và Nguyễn Ngọc Khuê (31 tuổi, quê Thanh Hóa, tạm trú Q.Bình Tân) là 2 đối tượng trực tiếp gây án.  Đối tượng Đào Ngọc Nam và Nguyễn Trường Khải tại cơ quan công an Đồng thời, công an tạm giữ 1 đối tượng có liên quan là Đào Ngọc Nam (28 tuổi, ngụ Q.Bình Tân) để phục vụ công tác điều tra. Xem tiếp tại đây Hàng trăm người vây bắt cướp Ngày 5/4, hàng trăm người ở huyện Bình Chánh, TP.HCM vây khu vực lau sậy, ước chừng 5ha ở TT. Tân Túc để bắt 1 đối tượng thuộc băng cướp nguy hiểm. Giữa trưa, hàng trăm người của nhiều lực lượng và người dân vẫn bao vây khu vực lau sậy để bắt tên cướp    Trước đó, khoảng 5h rạng sáng cùng ngày có nhóm 4 thanh niên đi trên 2 xe gắn máy đã chặn 1 người đi đường ở đường Công Vụ thuộc KP.2, TT.Tân Túc dùng dao khống chế, cướp xe gắn máy của nạn nhân. Thông tin ban đầu, băng cướp nói trên vốn đã rơi vào tầm ngắm của trinh sát hình sự Công an huyện Bình Chánh vì đã gây ra nhiều vụ. Xem tiếp tại đây Vô cớ đâm chết vợ Ngày 4/4, Công an huyện Krông Pa (Gia Lai) cho biết, đang phối hợp với cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi làm rõ nguyên nhân vụ chồng đâm chết vợ tại thị trấn Phú Túc. Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường vụ án mạng Thông tin ban đầu, ông Vũ Văn Lâm (SN 1960, trú thị trấn Phú Túc) đang nằm ngủ trưa cùng vợ thì bất ngờ bật dậy lấy con dao bầu đâm nhiều nhát vào bà Nguyễn Thị Ánh Tuyết (SN 1965, giáo viên mầm non). Nghe tiếng kêu cứu, hàng xóm sang can ngăn, đưa bà Tuyết đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Giả phóng viên lừa tiền đương sự Ngày 5/4, TAND TP.HCM đã bác đơn kháng cáo đối với bị cáo Đặng Thanh Thiện (32 tuổi, ngụ huyện Củ Chi), giữ nguyên bản án 1 năm tù mà cấp sơ thẩm đã tuyên trước đó. Bị cáo Đặng Thanh Thiện Chiều 17/3, Thiện đến nhà chị Trần Mai T.(ở Hóc Môn) tự xưng là Đặng Cao Thanh - PV báo Pháp luật TP.HCM, được cử tới xác minh theo đơn thư và “bật mí” với chị T. về việc, ngày 24/3, cơ quan chức năng sẽ cưỡng chế nhà đất của gia đình theo bản án. Thiện hứa sẽ viết bài phản ánh đúng sự thật với yêu cầu chị T. hỗ trợ chi phí 50 triệu đồng. Xem tiếp tại đây. Hoa khôi, diễn viên trong đường dây bán dâm 2.500 USD hầu tòa Các chân dài bán dâm kiêm "tú bà" chăn dắt trong đường dây mại dâm 2.500 USD đều có danh hiệu hoa khôi, á khôi… Bắt nhóm cướp ngân hàng táo tợn ở Sài Gòn Qua truy xét vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng TMCP An Bình (tức ABBank), Công an Q.Tân Phú đã bắt giữ 3 đối tượng. Cựu cán bộ công an khoe quan hệ 'vip', lừa đảo tiền tỷ Để có tiền, cựu cán bộ công an này khoe quan hệ "vip" để lừa đảo tiền tỷ của nhiều nạn nhân. Phóng viên ‘dởm’ trên đường nhận nốt tiền thì bị bắt Thiện tự xưng là phóng viên báo Pháp Luật TP.HCM hứa sẽ viết bài giúp chị T. với yêu cầu chị này hỗ trợ chi phí 50 triệu đồng. Hàng trăm công an vây bắt băng cướp náo động Sài Gòn Hàng trăm cảnh sát cùng người dân bao vây khu vực lau sậy um tùm để truy bắt đối tượng thuộc băng cướp táo tợn vừa gây án. Người phụ nữ bị gã hàng xóm đâm thủng tim Trong lúc nói chuyện, người phụ nữ ở TP Cần Thơ bị gã đàn ông cùng xã dùng dao đâm thủng tim.   Đang ngủ trưa, cô giáo mầm non bị chồng đâm tử vong Đang ngủ trưa, người chồng bất ngờ bật dậy lấy con dao bầu đâm nhiều nhát vào người vợ là giáo viên mầm non khiến nạn nhân tử vong. Bắt nghi can giết cô gái trong phòng trọ, lộ những bất ngờ Nghi can sát hại cô gái trong phòng trọ chính là chồng không hôn thú của nạn nhân và đã lên kế hoạch giết vợ gần nửa năm trước. Đoàn Nga