Phóng viên ‘dởm’ trên đường nhận nốt tiền thì bị bắt
Thiện tự xưng là phóng viên báo Pháp Luật TP.HCM hứa sẽ viết bài giúp chị T. với yêu cầu chị này hỗ trợ chi phí 50 triệu đồng.
-Thiện tự xưng là phóng viên báo Pháp Luật TP.HCM hứa sẽ viết bài giúp chị T. với yêu cầu chị này hỗ trợ chi phí 50 triệu đồng. Giả phóng viên lừa tiền của đương sự Giả phóng viên, tống tiền 6 trường mầm non Ngày 5/4, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với Đặng Thanh Thiện (32 tuổi, ngụ huyện Củ Chi) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Trước đó, tháng 8/2017, Thiện bị TAND huyện Hóc Môn tuyên phạt 1 năm tù, sau phiên sơ thẩm bị cáo đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Theo điều tra, chiều ngày 17/3, Thiện đến nhà chị Trần Mai T.(ở Hóc Môn) tự xưng là Đặng Cao Thanh - PV báo Pháp luật TP.HCM, được cử tới xác minh theo đơn thư và “bật mí” với chị T. về việc, ngày 24/3, cơ quan chức năng sẽ cưỡng chế nhà đất của gia đình theo bản án. Bị cáo Đặng Thanh Thiện Tưởng thật, chị T. đã trình bày với Thiện về việc tranh chấp mảnh đất của mình với người thân. Thiện hứa sẽ viết bài phản ánh đúng sự thật với yêu cầu chị T. hỗ trợ chi phí 50 triệu đồng. Tin lời Thiện, chị T.đưa trước cho Thiện 12 triệu đồng. Ngày 20/3, chị T. tới trụ sở báo tìm “phóng viên” Thanh nhưng được bảo vệ cho biết, báo không có phóng viên nào tên như vậy.  Chị T. liền điện thoại cho Thiện, một lát sau thấy anh ta từ tòa nhà đi ra đưa chị T. lên phòng bạn đọc của báo rồi bỏ đi. Khi chị điện thoại hỏi thì Thiện nói đã “lo” xong mọi việc. Nghi ngờ, chị đã gặp lãnh đạo báo Pháp luật TP.HCM để hỏi thì mới biết mình bị lừa. Ngay lập tức chị này đã tới Cơ quan công an trình báo sự việc. Khi kẻ lừa đảo quay lại nhà chị T. để nhận nốt số tiền như đã thỏa thuận thì bị cảnh sát ập vào bắt giữ.   Theo lời khai của Thiện, do mẹ vợ anh ta có quen với người đang có tranh chấp đất với gia đình chị T. nên trong một lần người này nhờ đi phô tô một bản quyết định thi hành án nên Thiện biết được vụ việc và đã nảy sinh ý định lừa tiền của chị T. Tại phiên phúc thẩm hôm nay, xét thấy bị cáo và luật sư không đưa ra được tình tiết gì mới nên HĐXX đã quyết định bác đơn kháng cáo, giữ nguyên bản án sơ thẩm mà TAND huyện Hóc Môn đã tuyên trước đó. Công an Yên Bái kết luận nhà báo Duy Phong 'cưỡng đoạt tài sản' Công an tỉnh Yên Bái vừa có kết luận vụ nhà báo Lê Duy Phong, nguyên Trưởng Ban Bạn đọc báo điện tử Giáo dục Việt Nam cưỡng đoạt tài sản. Xét xử vụ nhà báo Lê Duy Phong trong tháng 4 TAND TP Yên Bái dự kiến sẽ mở phiên xét xử đối với cựu PV Lê Duy Phong trong tháng 4. Công an Đà Nẵng thông tin cấm xuất cảnh nữ nhà báo Đại tá Nguyễn Đức Dũng, Trưởng phòng tham mưu tổng hợp (Công an Đà Nẵng) thông tin việc cấm xuất cảnh nữ nhà báo Dương Thị Hằng Nga. Một người Trung Quốc nghi trộm ô tô của nhà báo giữa đêm Một người TQ phá cửa, trộm xe ôtô của một nhà báo giữa đêm khuya rồi lái xe bỏ chạy khoảng 100 km thì bị bắt. Công an TP Yên Bái triệu tập một số nhà báo Công an TP Yên Bái triệu tập thêm người liên quan đến vụ ông Lê Duy Phong, trong đó có một phóng viên báo Giáo dục Việt Nam. Đoàn Nga