Chiếc giầy rách mác chỉ điểm giết người - VnExpress
Từ dấu giày in trên hiện trường vụ án mạng, cảnh sát Trung Quốc dựng ra vóc dáng thủ phạm và lần theo hướng này để phá án - VnExpress
Chiều 14/11/2016, hai vợ chồng ông Hình ở thôn Ngân Biên, huyện Quảng Tông, tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc) ra đồng chăm sóc vườn rau. 17h, bà Hình về nhà nấu cơm, nhưng chờ mãi không thấy chồng về. Sáng hôm sau, thi thể ông Hình được phát hiện giữa ruộng ngô, cách vườn bắp cải hơn một trăm mét. Trên thi thể nạn nhân có nhiều vết thương gây ra bởi vật sắc, có thể là loại dao mổ lợn phổ biến ở nông thôn.  19h ngày 14/11, con gái ông Hình gọi điện cho bố nhưng không thấy nghe máy, vì vậy cảnh sát xác định thời gian tử vong khoảng 17-19h. Tại vị trí phát hiện thi thể không có nhiều vết máu nên đây không phải hiện trường thứ nhất. Địa điểm gây án nhanh chóng được tìm thấy, đó là thửa ruộng đang phơi ải nằm sát chòi canh cạnh vườn bắp cải. Trên ruộng có nhiều vết máu và dấu hiệu giằng co quyết liệt. Trên đường đất in vết bánh xe đạp điện, có thể là của hung thủ. Ngoài dấu chân của nạn nhân còn có một dấu giầy lạ chiều dài 26 cm, tương ứng với cỡ 42. Đây là loại giầy vải đế kếp hiệu Dân Lộ Bảo rất phổ thông ở thôn này. Đầu mối quan trọng là chữ Dân trên logo dưới đế giầy chân phải đã bị rách. Điện thoại và một ít tiền lẻ của nạn nhân vẫn còn ở hiện trường. Vì vậy cảnh sát nhận định rất có thể hung thủ đến lấy trộm rau bị bắt quả tang và giết người do mâu thuẫn bột phát chứ không có ý đồ từ trước. Ông Hình năm nay ngoài 60 nhưng do tập võ từ nhỏ nên vẫn rất khỏe mạnh. Ruộng bắp cải ông trồng lúc nào cũng to, đẹp nhất thôn nên thường xuyên bị lấy trộm. Trước đó không lâu, ông phải dựng chòi canh và tuyên bố nếu bắt được kẻ trộm sẽ cho một bài học. Từ dấu giầy tại hiện trường, cảnh sát khoanh vùng hung thủ từ 25 đến 35 tuổi, cao từ 1m70 đến 1m75. Người bị tình nghi đầu tiên là Vương Hải, 29 tuổi, cao 1m70. Bố Hải đã mất, hai anh đi làm thuê bên ngoài, Hải là con út ở nhà với mẹ. Vợ của nạn nhân kể lại, hơn 19h hôm đó bà ra đầu thôn chờ chồng có gặp mẹ của Hải. Hai nhà xưa nay không có qua lại gì nhưng lúc đó mẹ của Hải lại chủ động đi đến hỏi han, đây là việc khác thường. Còn Hải nói chiều tối hôm đó ở nhà không đi đâu, nhưng chỉ có mẹ cậu ta làm chứng điều này. Không có bằng chứng ngoại phạm vững chắc, cảnh sát không thể loại Hải ra khỏi diện tình nghi, dù anh ta đi giầy cỡ 40. Người bị tình nghi thứ hai mang họ Trương, hơn 30 tuổi, cao 1m75, rất phù hợp với suy luận về nghi phạm. Trương cũng có một đôi giầy Dân Lộ Bảo cỡ 42 nhưng logo còn nguyên không bị rách. Trương nói tối hôm đó ở nhà không đi đâu, vợ có thể chứng minh. Sau đó anh ta nhớ ra một chi tiết, khoảng 18h, người anh họ có ghé qua nhà mượn đồ, lúc này hai vợ chồng đang ăn cơm. Sau khi xác nhận thông tin, cảnh sát loại Trương ra khỏi danh sách. Vài ngày sau, cảnh sát gặp gỡ toàn bộ đàn ông từ 25 đến 35 tuổi trong thôn nhưng không tìm thêm được manh mối gì. Ban chuyên án buộc phải mở rộng phạm vi khoanh vùng hung thủ. Đợt điều tra mới được thực hiện với người từ 35 đến 45 tuổi, phát hiện ra người tên Căn có chiều cao phù hợp, hơn nữa ngón tay cái có vết thương khâu năm mũi. Căn nói bị thương khi chặt cây nên đến bệnh viện huyện khâu. Hồ sơ tại bệnh viện cho thấy Căn đến viện lúc 21h, chỉ vài tiếng sau khi xảy ra vụ án. Nhưng Căn lại đi giầy cỡ 40, logo dưới đế giầy cũng còn nguyên vẹn. Cảnh sát cho rằng việc hung thủ cố ý dùng một đôi giầy khác cỡ khi gây án khó xảy ra vì đây không phải là vụ án có chuẩn bị từ trước. Việc điều tra tạm thời bế tắc. Hai nghi phạm còn lại đều đi giầy cỡ 40, phải chăng phương hướng điều tra có sai lầm? Theo quy chuẩn quốc gia, chiều dài 26 cm đúng là cỡ 40, lẽ nào loại giầy này có gì khác biệt? Ban chuyên án liền tìm hai đôi giầy cỡ 40 và 42 để tiến hành đo đạc, kết quả đôi cỡ 40 dài 26 cm, còn đôi cỡ 42 dài đến 27,5 cm. Theo đó, loại giầy Dân Lộ Bảo do công ty địa phương sản xuất, kích cỡ không theo quy chuẩn chung mà lớn hơn một chút. Đây là nguyên nhân khiến cảnh sát nhầm lẫn. Tập trung điều tra về Hải và Căn, cảnh sát được biết bố của Hải mất bốn năm trước, khi còn sống làm nghề mổ lợn nên trong nhà có dao mổ lợn. Do Hải không giải thích được tại sao không tìm thấy con dao này, cảnh sát quyết định khám nhà và tìm thấy một thứ khác. Đó là đôi giầy Dân Lộ Bảo cỡ 40 giấu kĩ trong góc tủ, logo dưới đế giầy bên phải bị rách mất chữ Dân. Theo lời khai của Hải, chiều tối hôm đó hắn đi xe đạp điện qua ruộng nhà ông Hình, thấy bắp cải rất to nên dừng xe xuống lấy trộm hai cây mà không biết nạn nhân đang ngồi trong chòi. Khi bị bắt quả tang, Hải không ngừng van xin mà ông Hình vẫn nhất quyết đòi lôi về thôn, buộc hai cây bắp cải vào cổ để bêu giếu. Hắn vùng chạy đến chỗ xe đạp điện lấy con dao mổ lợn trong giỏ xe nhưng ông Hình có võ nên đã đánh văng dao, ngồi đè lên người bóp cổ. Trong lúc vùng vẫy hắn vớ được con dao và đâm liên tiếp vào nạn nhân. Hắn kéo thi thể đến giấu trong ruộng ngô gần đó. Trên đường về nhà tắm giặt, Hải tiện tay giấu con dao hung khí trong bụi cây ven đường.