Người đàn bà lừa xin việc làm cho người biết tiếng Anh - VnExpress
Oanh khoe quen với lãnh đạo tỉnh và sếp tại sân bay nên có thể xin việc vào cơ quan nhà nước, chiếm đoạt 5 tỷ đồng. - VnExpress
Ngày 5/4, Công an Hà Tĩnh cho biết vừa bắt Nguyễn Thị Oanh (trú phường Tân Giang, thành phố Hà Tĩnh) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo tài liệu điều tra, hai năm qua, Oanh khoe quen nhiều lãnh đạo ở Hà Tĩnh, người đứng đầu sân bay... nên khuyên bạn bè, người thân đầu tư cho con học tiếng Anh rồi cô ta sẽ xin giúp việc tại cơ quan nhà nước, cảng hàng không. Oanh nhận gần 5 tỷ đồng chi phí "chạy việc" của 20 người lao động song không xin việc được cho bất kỳ ai. Oanh khai đã dùng tiền để tiêu xài cá nhân. Từ đơn tố cáo của nạn nhân, cảnh sát vào cuộc, bắt Oanh.