Bị chia tay, gã chồng quay về đốt rẫy của vợ cũ - VnExpress
Tức giận khi vợ dẫn con bỏ đi, người chồng ở Bình Phước đã nhiều lần tìm quấy rối và đốt rẫy điều, cao su rộng 2 hecta của vợ. - VnExpress
Ngày 5/4, Công an huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước đã triệu tập Trịnh Quang Phương (44 tuổi) để điều tra hành vi Hủy hoại tài sản. Trước đó, chiều 27/3, chị Nguyễn Thúy Hằng (41 tuổi, ở huyện Đồng Phú) thăm rẫy điều và cao su. Lúc này, chị phát hiện Phương (chồng cũ) đi cùng người đàn ông mang roi điện và mã tấu đến, sau đó phóng hỏa đốt rẫy. Đám cháy đã thiêu rụi khu rẫy 2 hecta với 43 gốc điều hơn 10 năm tuổi và lô cao su 12 năm tuổi. Thiệt hại ban đầu ước hơn 100 triệu đồng. Theo điều tra ban đầu, Phương và chị Hằng sống chung như vợ chồng và có một đứa con. Tuy nhiên cuộc sống cả hai không hòa hợp vì Phương suốt ngày nhậu nhẹt, sử dụng ma túy đá và hay đánh đập vợ con. Cách đây 3 năm, chị Hằng đã dẫn con bỏ nhà đi. Tuy nhiên, Phương liên tục truy tìm để quấy phá cuộc sống của chị nên hai mẹ phải thường xuyên chuyển chỗ ở. Văn Trăm