Intel từ bỏ dự án kính thông minh vì thiếu kinh phí
Với việc từ bỏ của Intel, thị trường kính thông minh giờ đây sẽ chỉ còn có sự cạnh tranh của những ông lớn như Apple, Amazon hay Google.
Với việc từ bỏ của Intel, thị trường kính thông minh giờ đây sẽ chỉ còn có sự cạnh tranh của những ông lớn như Apple, Amazon hay Google. Kính thông minh Google Glass tái xuất Căn nhà cấp 4 bừng sáng, rộng bất ngờ nhờ sử dụng cửa kính thông minh Apple đang thử nghiệm kính thông minh iGlass? Intel sẽ tiến hành đóng cửa bộ phận nghiên cứu thiết bị đeo được (wearble). Điều này cũng đồng nghĩa với việc, những chiếc thông minh Vaunt do hãng này phát triển sẽ bị khai tử từ trong trứng nước. Những tuyên bố từ Intel cho thấy việc đóng cửa dự án trên do thiếu hụt nguồn vốn đầu tư từ thị trường. Trước đó, Intel định bán cổ phần của bộ phận có 200 nhân viên này với giá 350 triệu USD. Để tránh đi vào vết xe đổ của Google Glass, Intel đã phát triển một công nghệ giúp chiếu laser võng mạc trên Vault. Máy chiếu công suất thấp sẽ chiếu một hình ảnh đơn sắc màu đỏ  với độ phân giải 400x150 pixels lên góc phải của kính. Công nghệ này tương đối hạn chế việc hiển thị. Tuy vậy, nó vẫn có thể cung cấp đủ các thông tin cơ bản như điều hướng, tin nhắn hay các thông báo thông thường.   Việc Intel từ bỏ là một tin xấu với sự phát triển của thị trường kính thông minh. Mặc dù vậy, các công ty công nghệ khổng lồ khác như Apple và Amazon vẫn đang nỗ lực cho sự ra đời của những chiếc kính thông minh mới. Tuấn Nghĩa(Theo Engadget) Trung Quốc: Cảnh sát dùng kính thông minh để bắt tội phạm Kính thông minh mới đang được cảnh sát Trung Quốc thử nghiệm để nhận diện biển số xe và khuôn mặt của kẻ tình nghi. Intel cân nhắc ra mắt kính thông minh trong năm 2018 Intel đang cân nhắc ra một mẫu kính thông minh tăng cường thực tại ảo (AR) vào cuối năm 2018 này.  Kính thông minh Apple không cần là đầu tiên, nhưng phải là tốt nhất Đó là lời chia sẻ của CEO Tim Cook khi được hỏi về mẫu kính thông minh đang được phát triển bởi Apple. Kính thông minh Apple chỉ cần huơ ngón tay điều khiển? Một bằng sáng chế mới hé lộ, Apple đang ấp ủ việc cho ra đời một mẫu kính thông minh chỉ cần huơ ngón tay trước các mắt kính để điều khiển.