Phó chủ tịch Khánh Hòa được điều động về trung ương - VnExpress
Ông Nguyễn Duy Bắc, Phó chủ tịch tỉnh Khánh Hòa được bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Học viện chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh. - VnExpress
Ngày 20/3, tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức lễ công bố quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc điều động, bổ nhiệm cán bộ đối với ông Nguyễn Duy Bắc - Tỉnh ủy viên, Phó chủ tịch UBND tỉnh. Theo đó, sau bốn năm luân chuyển, Ban Bí thư quyết định cho ông Nguyễn Duy Bắc thôi tham gia Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Khánh Hòa nhiệm kỳ 2015-2020 và điều động, bổ nhiệm ông giữ chức Phó giám đốc Học viện chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh. Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Lê Thanh Quang cho biết, trong thời gian luân chuyển làm Phó chủ tịch UBND tỉnh, ông Bắc luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ, có nhiều đóng góp cho sự phát triển của địa phương. Ông Quang mong rằng, những kinh nghiệm thực tiễn tích lũy trong thời gian luân chuyển tại địa phương sẽ hỗ trợ ông Bắc trên cương vị mới. Nhận quyết định, ông Nguyễn Duy Bắc hứa sẽ tiếp tục phấn đấu, nâng cao năng lực, phẩm chất để hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ được giao. Ông Bắc 53 tuổi, quê ở Bắc Ninh, là Phó giáo sư Văn hóa học, Tiến sĩ Ngữ văn, nguyên Vụ trưởng Tổ chức cán bộ của Học viện chính trị quốc gia Hồ Chí Minh. Năm 2014, ông được Trung ương luân chuyển về nhận công tác tại tỉnh Khánh Hòa, giữ chức Phó chủ tịch cho đến nay.