Thanh tra: 'Trình lên Thủ tướng nếu có khiếu nại vụ MobiFone mua AVG'
Lãnh đạo Thanh tra Chính phủ nói Thủ tướng đã cho ý kiến chỉ đạo trước khi cơ quan này công bố kết luận thanh tra vụ MobiFone mua AVG.
Lãnh đạo Thanh tra Chính phủ nói Thủ tướng đã cho ý kiến chỉ đạo trước khi cơ quan này công bố kết luận thanh tra vụ MobiFone mua AVG.  Chiều 19/3, một lãnh đạo Thanh tra Chính phủ cho biết, kết luận thanh tra toàn diện dự án Tổng công ty Viễn thông MobiFone mua 95% cổ phần của Công ty cổ phần nghe nhìn Toàn Cầu (AVG), đã được Thủ tướng đồng ý và có ý kiến chỉ đạo từ trước khi cơ quan này công bố vào chiều 14/3 vừa qua.  "Thanh tra Chính phủ làm đúng quy trình và đúng các quy định pháp luật", vị này nói. Trả lời câu hỏi, "sau khi kết luận thanh tra được ban hành, các đơn vị liên quan được chỉ ra trong kết luận có khiếu nại gì không?", lãnh đạo Thanh tra Chính phủ nói: "Khiếu nại là chuyện đương nhiên sẽ có, tuy nhiên việc gì cũng phải đúng quy định. Tất cả các ý kiến khiếu nại sẽ được chuyển lên Thủ tướng xem xét". Trước đó chiều 14/3, Thanh tra Chính phủ công bố kết luận thanh tra toàn diện dự án MobiFone mua cổ phần của AVG, trong đó nhận định những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm của MobiFone liên quan đến dự án này, "nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại MobiFone khoảng 7.006 tỷ đồng"... Cho rằng đây là vụ việc kinh tế rất nghiêm trọng, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng giao cơ quan điều tra có thẩm quyền của Bộ Công an tiếp nhận toàn bộ hồ sơ, tài liệu thanh tra dự án để xem xét, khởi tố điều tra, xử lý đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật Một ngày sau, Cổng thông tin điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông đăng tải thông tin báo chí về việc thông báo kết luận thanh tra dự án Mobifone mua 95% cổ phần AVG. Theo đó, vào ngày 12/3, Bộ Thông tin và Truyền thông đã chứng kiến cuộc họp giữa MobiFone và nhóm cổ đông chuyển nhượng AVG để thống nhất việc hủy bỏ hợp đồng chuyển nhượng cổ phần giữa hai bên.    "Hai doanh nghiệp đã thể hiện tinh thần nghiêm túc, khẩn trương nhằm đảo bảo tối đa lợi ích của nhà nước. Theo đó, Mobifone sẽ nhận được số tiền lớn hơn số tiền doanh nghiệp này đã thanh toán cho nhóm cổ đông", thông tin báo chí nêu trên cho hay.  Bản thông tin báo chí này cũng đề cập đến việc cách hiểu và áp dụng luật trong các vấn đề liên quan đến dự án này giữa Thanh tra Chính phủ với Bộ Thông tin Truyền thông, các đơn vị liên quan là có khác biệt. Do vậy, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ có công văn xin ý kiến cấp có thẩm quyền về việc áp dụng Luật đối với dự án. Tháng 1/2016, thông cáo về việc mua cổ phần tại Công ty cổ phần nghe nhìn Toàn Cầu (AVG) được Tổng công ty Viễn thông MobiFone phát ra. Không đề cập đến giá trị thương vụ, MobiFone cho biết đơn vị này đặt mục tiêu phát triển một triệu khách hàng đăng ký mới dịch vụ truyền hình trong năm 2016. Đến tháng 9/2016, cơ quan thanh tra bắt đầu thanh tra toàn diện dự án này, thời hạn dự kiến trong 50 ngày, tuy nhiên đến chiều 14/3 vừa qua, kết luận thanh tra mới được công bố. AVG là thương hiệu truyền hình tham gia vào thị trường truyền hình trả tiền cuối năm 2011. Tổng thuê bao đến cuối 2014 của AVG vào khoảng 450.000 khách. Bộ TT&TT báo cáo Ban Bí thư việc huỷ hợp đồng chuyển nhượng MobiFone và AVG Bộ TT&TT đã báo cáo Ban Bí thư, Thường trực Chính phủ, Tổng Thanh tra Chính phủ về thông tin hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa Mobifone và AVG. Ban Bí thư chỉ đạo xử lý vụ Mobifone mua AVG Văn phòng Trung ương Đảng thông tin về việc Ban Bí thư chỉ đạo xử lý vụ Tổng công ty viễn thông MobiFone mua 95% cổ phần AVG. Thanh tra Chính phủ công bố kết luận thương vụ MobiFone mua AVG Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng: Giao cơ quan điều tra của Bộ Công an tiếp nhận hồ sơ, tài liệu thanh tra Dự án Mobifone mua 95% cổ phần AVG để xem xét, khởi tố điều tra, xử lý đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật. Theo Vnexpress