Đăng tin 'bé 4 tuổi bị chặt đầu' nam thanh niên bị phạt 10 triệu đồng
Nam thanh niên ở miền Tây đăng tin sai sự về vụ “bé 4 tuổi bị chặt đầu” gây hoang mang dư luận đã bị phạt hành chính 10 triệu đồng.
 - Nam thanh niên ở miền Tây đăng tin sai sự về vụ “bé 4 tuổi bị chặt đầu” gây hoang mang dư luận vừa bị phạt hành chính 10 triệu đồng. Cô gái bị đồn là 'bồ nhí': Tôi chưa từng gặp Phó bí thư Đỗ Trọng Hưng 'Thông tin lãnh đạo Thanh Hóa có bồ nhí là bịa đặt' Hôm nay, Thanh tra Sở TTTT tỉnh Bến Tre đã ra quyết định xử phạt hành chính Nguyễn Minh Chánh (29 tuổi, ngụ phường Phú Tân, TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre) 10 triệu đồng vì có hành vi tung tin sai sự thật lên mạng xã hội. Chánh là chủ tài khoản Facebook "Tin tức Bến Tre" có hơn 30.000 lượt người theo dõi. Cơ quan chức năng xác định, tài khoản fanpage Facebook "Tin tức Bến Tre" đăng tin về việc một em bé 4 tuổi bị chặt đầu ở huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre. Chánh làm việc với cơ quan chức năng Làm việc với cơ quan chức năng, Chánh khai 22h ngày 14/3, nhận được tin từ tài khoản zalo của người bạn tên Minh báo bên pháp y nói có vụ chặt đầu em bé 4 tuổi ở Giồng Trôm nên đã đăng tin lên fanpage Facebook "Tin tức Bến Tre". Ngày hôm sau, Chánh tiếp tục cập nhật thông tin với nội dung này và khẳng định có nguồn tin tin cậy từ Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre) xác nhận. Sau khi nội dung sai sự thật nói trên đăng lên mạng xã hội gây xôn xao. Sau đó, có một tài khoản nhắc nhở nên Chánh đã xóa bản gốc trên fanpage của mình.   Theo Thanh tra Sở TTT Bến Tre, hành vi của Nguyễn Minh Chánh đã vi phạm quy định tại điểm 1 điều 2 và điểm a, khoản 3, điều 64, Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin. Cụ thể, Chánh đã vi phạm "cung cấp thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan tổ chức và nhân phẩm cá nhân" khung xử phạt tội này từ 10 - 15 triệu đồng đối với cá nhân. Cô gái miền Tây bị phạt 10 triệu vì đăng clip nói 'gạo giả' lên mạng Cô gái ở miền Tây đăng đoạn clip gạo đốt cháy, kèm dòng trạng thái 'gạo giả' lên mạng xã hội bị phạt 10 triệu đồng. Phạt người đăng clip 'lấy nước rửa chân pha trà cho khách' 7,5 triệu Cơ quan chức năng đã phạt người đăng clip "lấy nước rửa chân pha trà cho khách" 7,5 triệu đồng. Bị phạt 5 triệu đồng vì phao tin ‘sờ ngực từ thiện’ Với dụng ý câu like, chủ một cửa hàng điện tử ở Đà Nẵng tung tin “lễ hội sờ ngực từ thiện” lên facebook, thu hút hàng ngàn lượt like, chia sẻ và bình luận. Đề nghị xử phạt thanh niên tung tin vỡ đập hồ Núi Cốc Công an TP Thái Nguyên đã có văn bản đề nghị UBND TP xử phạt nam thanh niên tung tin vỡ đập hồ Núi Cốc gây hoang mang dư luận. Bôi nhọ Bộ trưởng Y tế trên Facebook, phó khoa bị phạt 5 triệu đồng Ngoài kỷ luật khiển trách, một BS tại TT Y tế huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế còn bị xử phạt 5 triệu đồng do “bôi nhọ” Bộ trưởng Y tế. Hoài Thanh