Thông tin lãnh đạo Thanh Hóa có bồ nhí là bịa đặt
Tỉnh Thanh Hóa đã nhận được thông tin liên quan tới việc mạng xã hội đang lan truyền tin nói ông Đỗ Trọng Hưng, Phó bí thư Thanh Hóa có bồ nhí.
 - Một lãnh đạo Sở TT&TT Thanh Hóa sáng nay xác nhận với VietNamNet, đã nhận được thông tin liên quan việc mạng xã hội đang lan truyền tin nói xấu lãnh đạo tỉnh có bồ nhí. Một số cán bộ muốn có bồ nhí để quản tài sản tham nhũng Bí thư Thanh Hoá bác bỏ thông tin có bồ nhí Sở Xây dựng Thanh Hóa giải trình ra sao về việc bổ nhiệm bà Quỳnh Anh? Vị này khẳng định, những thông tin trên là không chính xác, bịa đặt. Hiện lực lượng chức năng tỉnh đang theo dõi rất chặt chẽ. Một trong những hình ảnh chụp tin nhắn đang lan truyền trên mạng xã hội "Sở dĩ đó là thông tin bịa đặt, không chính xác vì những tin nhắn này không có ngày giờ cụ thể. Dạng tin nhắn lại cùng một trạng thái nên không thể tin được" - vị này nói. Chiều qua, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh, tin nhắn được cho là của ông Đỗ Trọng Hưng, Phó bí thư thường trực tỉnh Thanh Hóa nói chuyện với bồ nhí. Các bức ảnh chụp lại tin nhắn có hiển thị số điện thoại trùng với số của ông Hưng. Sau khi đăng tải trên mạng xã hội, một số tài khoản Fakebook đã gỡ bỏ các hình ảnh, thông tin sự việc. Tuy nhiên, rất nhiều tài khoản trên mạng xã hội đã chia sẻ. Trả lời báo Thanh Niên, một lãnh đạo UBND tỉnh Thanh Hóa cũng khẳng định, “có nhiều khả năng thông tin này là ngụy tạo nhằm mục đích xấu, như bôi nhọ lãnh đạo, gây ra bất ổn trong nội bộ cán bộ tỉnh và khiến người dân hoang mang”.   Hiện lãnh đạo tỉnh đã giao cho Công an tỉnh khẩn trương điều tra, làm rõ các thông tin nêu trên. Cách chức Phó chủ tịch tỉnh Thanh Hóa Ngô Văn Tuấn Thủ tướng vừa ký quyết định cách chức ông Ngô Văn Tuấn, Phó chủ tịch tỉnh Thanh Hóa, nhiệm kỳ 2016-2021. Đề nghị kỷ luật Phó chủ tịch Thanh Hóa vì nâng đỡ không trong sáng bà Quỳnh Anh UB Kiểm tra TƯ đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật ông Ngô Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá với mức nghiêm khắc. Thanh Hóa không thể kiểm tra tài sản bà Quỳnh Anh Đoàn kiểm tra nhiều lần mời bà Quỳnh Anh đến làm việc nhưng không nhận được sự hợp tác nên không có cơ sở để xem xét tài sản. Tẩu tán nhân sự Trong lịch sử tư pháp của nước ta, có lẽ đây là lần đầu tiên người ta nghe đến cụm từ “tẩu tán nhân sự”. Ông chú ở Thanh Hóa phân trần việc giao tay lái xe tải cho cháu 10 tuổi “Do không nhận thức được sự nguy hiểm, tôi cho cháu lái một đoạn đường khoảng 100m thì bị phản ứng của người đi đường”. Vụ bổ nhiệm bà Quỳnh Anh: Cần làm rõ trách nhiệm Bí thư Thanh Hóa Phó chủ tịch tỉnh và Giám đốc Sở Xây dựng Thanh Hóa đã bị kỷ luật, phải làm rõ trách nhiệm Bí thư Tỉnh ủy - ông Lê Khắc Biểu nói. Lê Dương