Hiệu trưởng bị cảnh cáo vì chỉ đạo vay tiền làm quà Tết cho giáo viên - VnExpress
Vay tiền cấp dưới để thưởng Tết cho giáo viên, thu thừa hơn 30 triệu đồng tiền ăn của học sinh, một hiệu trưởng ở Hà Tĩnh bị cảnh cáo. - VnExpress
Ngày 20/3, UBND huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) cho biết, vừa ra quyết định cảnh cáo bà Hoàng Thị Thành, Hiệu trưởng trường Mầm non Thụ Lộc, vì vi phạm trong công tác quản lý tài chính ngân sách. Năm học 2015-2016, trường Mầm non Thụ Lộc do bà Thành đứng đầu để thất thoát ngân sách 7,4 triệu đồng, chi tiêu sai mục đích 72,5 triệu đồng tiền quỹ xây dựng và tiền học phí dùng cho hoạt động cải cách tiền lương. Năm học 2016-2017, nhà trường sử dụng nguồn thu tự nguyện của phụ huynh để trả lại số tiền đã chi tiêu sai mục đích của năm trước. Nhà trường còn vay 23 triệu đồng của cô Võ Thị Huệ - Phó hiệu trưởng, để chi tiền Tết Nguyên đán cho giáo viên; thu thừa hơn 30 triệu đồng tiền ăn của học sinh. Lãnh đạo trường sau đó vay lại của ngân hàng 80 triệu đồng, chi ra gần 54 triệu để trả nợ cho cô Huệ và trả lại tiền ăn thu thừa cho học sinh. Còn lại 26 triệu đồng đưa vào quỹ. Nhà chức trách kết luận, những khoản thu chi trên của trường Thụ Lộc là sai mục đích, trái quy định, Ban giám hiệu nhà trường phải thu hồi hơn 100 triệu đồng nộp vào kho bạc nhà nước.