Xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc: Hoàn toàn đúng thẩm quyền
Thiếu tướng Hoàng Quốc Định, Giám đốc Cảnh sát PCCC Hà Nội khẳng định việc xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ là hoàn toàn đúng thẩm quyền.
 - Trao đổi với báo chí chiều nay, Thiếu tướng Hoàng Quốc Định, Giám đốc Cảnh sát PCCC Hà Nội khẳng định việc xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc là hoàn toàn đúng thẩm quyền. Cho bé 10 tuổi lái xe tải, phạt ông chú ở Thanh Hóa 8 triệu Tài xế xe cứu hỏa kể phút xe bị húc bay trên cao tốc XEM CLIP: browser not support iframe. Chiều qua, Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội nhận được tin báo trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ xảy ra vụ va chạm giữa xe khách và xe tải làm một số người bị thương và mắc kẹt trong xe cần cứu hộ, cứu nạn. Phòng Cảnh sát PCCC số 12 xuất một xe cứu nạn, cứu hộ và 7 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường. Do vị trí xảy ra tai nạn và ùn tắc giao thông, để tiếp cận hiện trường nhanh nhất, xe cứu hỏa đã thực hiện quyền ưu tiên, đi vào đường ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Quá trình chạy, các thiết bị đèn, còi… đều được kích hoạt sử dụng. Thiếu tướng Hoàng Quốc Định, Giám đốc Cảnh sát PCCC Hà Nội Tuy nhiên, xe cứu nạn đã va chạm với xe khách BKS 29B-078.43 tại địa điểm gần trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín), khiến 5 hành khách và 6 cảnh sát PCCC bị thương vong. Trung sĩ Chử Văn Khánh (25 tuổi), dù được tận tình cứu chữa nhưng do vết thương quá nặng đã hi sinh. Thiếu tướng Hoàng Quốc Định cho biết đơn vị đang tích cực phối hợp với cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội và các đơn vị liên quan để điều tra, đánh giá khách quan nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn. Qua vụ tai nạn, lực lượng sẽ có giải pháp để nâng cao nhận thức chấp hành luật giao thông, văn hóa tham gia giao thông của người dân và cả từ chính lực lượng. Đồng thời, thực hiện các chế độ chính sách đối với các nạn nhân trong vụ tai nạn, trong đó bao gồm cả chiến sĩ và người dân. Chiến sĩ cảnh sát PCCC tử vong sau vụ tai nạn được thăng hàm từ Trung sĩ lên Thượng sĩ. Chiến sĩ Chử Văn Khánh được thăng hàm từ Trung sĩ lên Thượng sĩ   Thiếu tướng Hoàng Quốc Định khẳng định việc xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ là hoàn toàn đúng thẩm quyền, thuộc một trong các trường hợp được quyền ưu tiên. Quá trình tới hiện trường, cảnh sát đã thực hiện các hình thức thông báo bằng còi hụ, phát loa, đèn tín hiệu... Theo ông, để đánh giá, kết luận lỗi thuộc về ai thì phải chờ cơ quan điều tra xem xét, đánh giá đối với các vấn đề liên quan. Hiện chưa phát hiện vấn đề gì không đúng hoặc sai phạm. 6 cán bộ chiến sĩ của Phòng Cảnh sát PCCC Số 12 bị thương, trong đó 4 người bị thương nhẹ, đã xuất viện gồm: Thiếu úy Nguyễn Tuấn Anh (SN 1991, Cán bộ Đội chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ); Thiếu úy Nguyễn Thành Vinh (SN 1991, Cán bộ Đội chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ); Thiếu úy Nguyễn Ngọc Sơn (SN 1993, Cán bộ Đội chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ); Trung sỹ Nguyễn Thế Đạt (SN 1995, Chiến sỹ nghĩa vụ Đội chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ); Trung úy Trần Văn Tuấn ((SN 1989, lái xe Đội chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ) bị rạn xương quai xanh hiện đang được điều trị tại BV Bạch Mai; Trung sỹ Chử Văn Khánh (SN 1993, Chiến sỹ nghĩa vụ Đội chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ) được đưa vào cấp cứu tại BV Bạch Mai. Do vết thương quá nặng, anh đã hi sinh vào hồi 0h45 ngày 19/3. Cha mẹ chiến sĩ PCCC tử vong khóc nấc kể về con Mẹ chiến sĩ Chử Văn Khánh khóc nức nở kể về người con trai mới chia tay gia đình được 3 hôm thì gặp nạn, lần nào về anh cũng ôm chầm lấy mẹ như con nít. Khẩn trương điều tra vụ xe khách đâm xe cứu hỏa trên cao tốc Ủy ban ATGT QG yêu cầu khẩn trương khắc phục hậu quả 4 vụ tai nạn xảy ra trong chiều qua, trên tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Xe chữa cháy chạy ngược chiều đâm xe khách trên cao tốc, 1 chiến sĩ tử vong Xe chữa cháy được giao nhiệm vụ đi cứu hộ, khi di chuyển ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ thì đâm trực diện xe khách. Clip xe khách đấu đầu xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ Đoạn clip quay lại được cảnh xe khách đấu đầu với xe cứu hỏa trên cao tốc QL 1B Pháp Vân - Cầu Giẽ (đoạn gần cầu vượt Thường Tín) khiến 1 người chết. Xe khách tông xe cứu hỏa, 4 cảnh sát chữa cháy bị thương nặng Vụ tai nạn làm 5 người trên xe khách và 2 chiến sỹ của Cảnh sát PCCC bị thương nhẹ, 4 chiến sỹ bị thương nặng đang cấp cứu tại BV Bạch Mai. Cao tốc Pháp Vân tắc chưa từng có, nửa đêm vẫn kẹt cứng Tai nạn liên tiếp xảy ra vào chiều nay trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ làm giao thông trên tuyến ùn tắc gần 10 tiếng. Nhị Tiến - Trần Thường