Chuyên gia lên án thú vui cho chó săn cắn chết lợn ở Hà Nội - VnExpress
Hình ảnh đàn chó lao vào cắn xé một con lợn trước sự chứng kiến của nhiều người bị các nhà bảo vệ động vật phản đối. - VnExpress
Hai ngày nay, mạng xã hội chia sẻ video một con lợn bị đàn chó săn lao vào cắn đến chết, xung quanh nhiều người cổ vũ, dùng điện thoại ghi lại. Sự việc diễn ra ngày 18/3 trên cánh đồng thuộc quận Nam Từ Liêm (Hà Nội), do một câu lạc bộ chuyên về chó săn ở Hà Nội khởi xưởng. "Hành động đó quá dã man và thiếu văn hóa, tuyên truyền bạo lực. Giá trị nhân văn, giá trị con người ở đâu? Đến con gà con vịt người ta khi giết còn cố gắng không để nó đau nữa?", chuyên gia động vật Vũ Ngọc Thành bức xúc. Cuộc "tử chiến" dã man trên theo ông Nguyễn Tam Thanh (cán bộ phúc lợi động vật, Tổ chức động vật châu Á) là để thỏa mãn thú vui qua cảnh tàn sát, không phù hợp với xã hội văn minh hiện đại. "Đây là hành vi hành hạ động vật có chủ đích, những con vật vô tội bị đẩy vào cảnh tàn sát nhau trước tiếng reo hò của nhiều người. Nếu không ngăn chặn thì sẽ gây tiền lệ xấu", ông Thanh nói. Ông Thanh còn lo lắng sự việc trên có thể làm ảnh hưởng tâm lý tiêu cực, khiến con người trở nên sợ một loài vật thân thiện, trung thành; tổn thất càng lớn hơn nếu những con chó dữ lao ra cắn người. "Trong quy định của nhiều quốc gia, việc đấu chọi động vật, nhất là đấu chó bị ngăn cấm. Ngay tại nước láng giềng là Indonesia - nơi có truyền thống đấu chó và lợn rừng, đã bị cấm từ giữa tháng 11/2017", ông Thanh nói. Trang PetTV của Hội Cứu trợ động vật Đà Nẵng cho rằng hoạt động lạm dụng động vật tàn nhẫn cần bị lên án và tẩy chay hoàn toàn. Admin của hội này viết: "Sẽ có bao nhiêu máu phải đổ, sẽ có bao nhiêu đau đớn mà cả hai bên đều phải chịu đựng trong trò chơi man rợ, vô nhân tính này? Tôi tự hỏi nó có khác gì với những lễ hội như chém trâu chém bò, chọc tiết lợn giữa công chúng mà chúng ta đang đấu tranh gay gắt để bãi bỏ. Cái tình ở đâu? Nhân tính ở đâu?". Trả lời VTV24, công an quận Từ Liêm khẳng định đây là trò chơi man rợ mang tính tự phát, không được cấp phép tổ chức. Ngoài ra việc tập trung đông người còn ảnh hưởng đến an ninh khu vực. Lực lượng công an đã đến hiện trường và trích xuất camera để xử lý người cầm đầu.