Đưa linh cữu chiến sĩ tử vong trên đường đi chữa cháy về quê nhà
Sáng nay, tại nhà tang lễ BV Bạch Mai (Hà Nội) diễn ra lễ tang chiến sĩ PCCC Chử Văn Khánh, mất sau vụ tai nạn trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ.
- Sáng nay, tại nhà tang lễ BV Bạch Mai (Hà Nội) diễn ra lễ tang chiến sĩ PCCC Chử Văn Khánh, mất sau vụ tai nạn trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Tài xế xe cứu hỏa kể phút xe bị húc bay trên cao tốc Ô tô ngược chiều vun vút trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng XEM CLIP: Play Chiến sĩ Chử Văn Khánh sinh ngày 22/9/1993, quê quán huyện Thanh Trì, Hà Nội. Là chiến sĩ nghĩa vụ công tác tại Đội CC&CNCHCN Phòng cảnh sát PCCC số 12, Công an TP Hà Nội. Hưởng dương 25 tuổi. Trước đó, chiều 18/3, một xe cứu hỏa của Phòng Cảnh sát PCCC số 12, trên đường đi cứu hộ một vụ tai nạn trên cao tốc Pháp Vân -  Cầu Giẽ, chạy ngược chiều theo hướng Hà Nội-Ninh Bình đến Km192 đâm trực diện với 1 xe khách 45 chỗ. 9 người bị thương nặng trong vụ tai nạn, trong đó có 4 chiến sĩ và 5 người trên xe khách. Do vết thương quá nặng, chiến sĩ Chử Văn Khánh đã tử vong rạng sáng 19/3. Tang lễ thượng sĩ Chử Văn Khánh tại nhà tang lễ BV Bạch Mai Lãnh đạo cảnh sát PCCC TP Hà Nội cho biết, chiến sĩ Chử Văn Khánh được thăng hàm từ Trung sĩ lên Thượng sĩ trước thời hạn. Đông đảo người thân, bạn bè và đồng đội gồm đoàn Cục Cảnh sát PCCC và Cứu nạn cứu hộ Bộ Công an cùng đại diện Cảnh sát PCCC TP Hà Nội, Hòa Bình, Nghệ An, Nam Định, Hải Phòng, Đắk Lắk, Cần Thơ... đến tiễn đưa chiến sĩ Khánh về nơi an nghỉ cuối cùng. Nhiều người có mặt tại lễ tang từ sớm  Rất đông chiến sĩ cảnh sát PCCC đến dự lễ tang Thiếu tướng Đoàn Việt Mạnh, Cục trưởng Cục Cảnh sát PCCC&CNCH, Bộ Công an chia buồn cùng gia đình chiến sĩ Khánh Đại diện các đơn vị PCCC&CNCH các địa phương đến dự lễ tang Người thân đau buồn trước sự ra đi đột ngột của chiến sĩ Chử Văn Khánh Đưa linh cữu chiến sĩ Khánh về quê nhà Cha mẹ chiến sĩ PCCC tử vong khóc nấc kể về con Mẹ chiến sĩ Chử Văn Khánh khóc nức nở kể về người con trai mới chia tay gia đình được 3 hôm thì gặp nạn, lần nào về anh cũng ôm chầm lấy mẹ như con nít. Clip xe khách đấu đầu xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ Đoạn clip quay lại được cảnh xe khách đấu đầu với xe cứu hỏa trên cao tốc QL 1B Pháp Vân - Cầu Giẽ (đoạn gần cầu vượt Thường Tín) khiến 1 người chết. Cao tốc Pháp Vân tắc chưa từng có, nửa đêm vẫn kẹt cứng Tai nạn liên tiếp xảy ra vào chiều nay trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ làm giao thông trên tuyến ùn tắc gần 10 tiếng. Đoàn Bổng - Trần Thường - Nguyệt Hà 