Tốc độ xe khách khi đâm xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ
Tốc độ xe khách khi va chạm với xe PCCC trên cao tốc Pháp Vân được lực lượng chức năng xác định rõ và chuyển lên cho phòng Hình sự Công an Hà Nội thụ lý.
Tốc độ xe khách khi va chạm với xe PCCC trên cao tốc Pháp Vân được lực lượng chức năng xác định rõ và chuyển lên cho phòng Hình sự Công an Hà Nội thụ lý. Clip xe khách đấu đầu xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ XEM CLIP: Play Liên quan vụ tai nạn giữa xe khách và xe phòng cháy chữa cháy trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, Công an huyện Thường Tín, Hà Nội cho biết, ngay sau vụ tai nạn trên xảy ra, lực lượng Công an huyện Thường tín đã tiến hành tiếp nhận và điều tra ban đầu về vụ việc. Hai xe khi va chạm. Ảnh cắt từ clip Ông Đỗ Đức Cường - Trưởng công an huyện Thường Tín cho biết: “Hiện các phương tiện được đưa về kho bãi của huyện”. Qua tiếp nhận và điều tra ban đầu, chiếc xe PCCC đang đi làm nhiệm vụ khi cấp cứu 1 vụ tai nạn ở km202+490. Khi đến Km192+873 thì xảy ra va chạm. "Khi xảy ra tai nạn, xe khách trên đang đi với tốc độ 87km/h so với tốc độ cho phép là 100km/h. Hiện tại hồ sơ được chúng tôi củng cố và chuyển lên Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an Hà Nội tiếp tục thụ lý”, ông Cường cho biết thêm. Trước đó, vào khoảng 16h30 ngày 18/3, chiếc xe cứu hỏa của Phòng Cảnh sát PCCC số 12 đi ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ để làm nhiệm vụ cấp cứu 1 vụ tai nạn thì xảy ra va chạm với xe khách mang BKS: 29B - 078.43. Hiện trường vụ tai nạn   Hậu quả vụ tai nạn khiến 5 hành khách và 6 cảnh sát PCCC bị thương vong. Số nạn nhân trên xe khách được cấp cứu tại BV Việt Đức, Hà Nội. Đối với các chiến sĩ, 4 người sau khi sơ cứu đã xuất viện, một chiến sĩ bị rạn xương. Người nặng nhất là Trung sĩ Chử Văn Khánh (25 tuổi), dù được tận tình cứu chữa nhưng do vết thương quá nặng nên đã hy sinh. Xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc: 'Hoàn toàn đúng thẩm quyền' Thiếu tướng Hoàng Quốc Định nói xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đã thông báo bằng còi hụ, đèn tín hiệu... Đẫm nước mắt tiễn đưa chiến sĩ PCCC gặp nạn trên cao tốc Lễ tang chiến sĩ PCCC Chử Văn Khánh, mất sau vụ tai nạn trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ diễn ra sáng nay. Xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc có sai? Đai diện cơ quan chức năng và chuyên gia giao thông phân tích nguyên nhân vụ xe khách đấu đầu xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Xe cấp cứu kẹt cứng trên cao tốc và câu chuyện rơi nước mắt Cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ tắc dài, xe cứu thương chở bệnh nhân từ Ninh Bình nhích từng chút bất lực, người nhà gào thét cầu cứu từng xe. Xe chữa cháy chạy ngược chiều đâm xe khách trên cao tốc, 1 chiến sĩ tử vong Xe chữa cháy được giao nhiệm vụ đi cứu hộ, khi di chuyển ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ thì đâm trực diện xe khách. Tài xế xe cứu hỏa kể phút xe bị húc bay trên cao tốc Lái xe cứu hỏa, Trung úy Trần Văn Tuân cho biết, khi xe vừa rẽ vào làn ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân thì bị xe giường nằm chạy tốc độ lớn húc văng. Theo VOV