Chuyến đi đậm dấu ấn và vị thế Việt Nam
Chuyến thăm chính thức New Zealand, Australia của Thủ tướng góp phần tạo ra kỷ nguyên mới trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với 2 nước.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn cấp cao Việt Nam thăm chính thức New Zealand từ ngày 11- 14/3; thăm chính thức Australia và dự hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN- Australia tại Sydney từ ngày 14-18/3. Với New Zealand, chuyến thăm của Thủ tướng đã tiếp thêm động lực để làm sâu sắc hơn mối quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước, tạo đà để nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược trong tương lai gần. Trong 4 ngày thăm và làm việc tại New Zealand, Thủ tướng đã hội đàm với người đồng cấp New Zealand Jacinda Ardern; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Trevor Mallard; phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp hai nước; tiếp một số lãnh đạo doanh nghiệp lớn của New Zealand; thăm một số trường đại và viện nghiên cứu… Nhân chuyến thăm của Thủ tướng, hai bên đã ký kết nhiều văn bản hợp tác hai bên, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp và giáo dục. Tại Australia, điểm nhấn chuyến công du của Thủ tướng nhằm nâng cấp quan hệ chiến lược giữa Việt Nam với Australia, đã được thống nhất trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Malcolm Turnbull tháng 11/2017 ở APEC tại Đà Nẵng. Diễn ra trong bối cảnh Hiệp định Thương mại Tự do Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) vừa được ký kết mà Việt Nam và Australia là hai thành viên, chuyến thăm ghi đậm 3 dấu ấn: Quan hệ hai nước được nâng lên Đối tác chiến lược, kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và gần 30 văn kiện, thỏa thuận hợp tác đã được ký kết. Tại Thủ đô Canberra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc hội đàm với người đồng cấp Australia Malcolm Turnbull. Sau hội đàm, hai Thủ tướng đã ký Tuyên bố chung về thiết lập Đối tác chiến lược và chứng kiến ký 4 văn kiện quan trọng, mà như đánh giá của hai Thủ tướng tại cuộc gặp gỡ báo chí chung, là sự kiện mang ý nghĩa lịch sử, mở ra chân trời hợp tác mới, cùng nhau hiện thực hóa tầm nhìn về một khu vực an ninh, cởi mở và thịnh vượng.   Thủ tướng còn hội kiến với Toàn quyền Australia, Chủ tịch Thượng viện, Hạ viện; gặp gỡ, nói chuyện với giảng viên, sinh viên Đại học Quốc gia Australia – đại học hàng đầu của Australia; gặp mặt các doanh nhân, trí thức tiêu biểu người Việt tại Australia; dự lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Australia; thăm hỏi, nói chuyện với bà con Việt kiều tại Australia… Tại thành phố Sydney, thủ phủ của bang New South Wales và là trung tâm tài chính, thương mại lớn nhất Australia, Thủ tướng đã tiếp Thủ hiến và Thống đốc bang, cũng như có các hoạt động về xúc tiến đầu tư, dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Australia với sự tham gia của hơn 400 doanh nhân, nhà đầu tư hai nước. Gặp gỡ các nhà đầu tư, đại diện nhiều tập đoàn lớn của Australia, Thủ tướng chuyển tải thông điệp: Những cải cách mà Việt Nam đã tiến hành đang mang đến nhiều cơ hội mà các nhà đầu tư Australia không nên bỏ lỡ. Tại diễn đàn, 18 biên bản Thỏa thuận hợp tác giữa các doanh nghiệp, cơ quan hai nước đã được ký kết. Thủ tướng và các lãnh đạo ASEAN đã tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN – Australia diễn ra ở Sydney.  Lãnh đạo ASEAN - Australia chụp ảnh chung. Ảnh: Bộ Ngoại giao Phát biểu tại Hội nghị lần đầu tiên được tổ chức tại Australia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu ra các định hướng quan trọng cho quan hệ đối tác chiến lược ASEAN- Australia, với hai ưu tiên lớn là tăng cường hợp tác kinh tế và đảm bảo hoà bình, an ninh ở khu vực. Là 1 trong 4 nhà lãnh đạo ASEAN được mời phát biểu chính tại phiên họp hẹp về chủ đề hợp tác biển của Hội nghị, Thủ tướng đề nghị xây dựng các khu vực biển, trong đó có Biển Đông là khu vực hòa bình, ổn định, an ninh an toàn, tự do hàng hải, hàng không, do đó cần phải lấy thượng tôn pháp luật làm nền tảng để xây dựng lòng tin, đồng thời áp dụng cách tiếp cận toàn diện trong hợp tác biển. Trong khuôn khổ Hội nghị, Thủ tướng cùng các nhà lãnh đạo ASEAN và Thủ tướng Australia đã tham dự nhiều hoạt động khác. Thủ tướng cũng có các cuộc gặp bên lề, trao đổi các nội dung hợp tác song phương với Thủ tướng các nước Lào, Campuchia, Thái Lan, Malaysia, Singapore, Cố vấn cao cấp của Myanmar. Chuyến thăm chính thức New Zealand, Australia và dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN-Australia của Thủ tướng góp phần tạo ra kỷ nguyên mới trong quan hệ hợp tác Việt Nam-New Zealand, Việt Nam – Australia; góp phần quan trọng vào thành công của Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN-Australia, tăng cường hợp tác, kết nối giữa ASEAN và Australia thời gian tới. VietNamNet