Hiệu trưởng bị giáng chức vì đi lễ trong giờ hành chính - VnExpress
Hiệu trưởng trường THCS Mỹ Lương (Chương Mỹ, Hà Nội) bị kỷ luật xuống làm hiệu phó và chuyển đơn vị công tác.  - VnExpress
Ngày 20/3, bà Tạ Thu Hương, Phó phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Chương Mỹ (Hà Nội), cho biết Chủ tịch huyện và Thường vụ Huyện ủy đã thông qua quyết định kỷ luật cán bộ trường THCS Mỹ Lương vì đi lễ trong giờ hành chính. "Hiệu trưởng bị giáng chức làm hiệu phó và chuyển sang trường khác. Một hiệu phó cùng đi lễ trong giờ làm việc bị cảnh cáo", bà Hương thông tin.  Trước đó vào thứ sáu ngày 2/3, hiệu trưởng và một số cán bộ, giáo viên đi lễ đền bà Chúa Kho tại Bắc Ninh. Theo lịch hoạt động của trường, buổi sáng học sinh học chính khóa, buổi chiều bồi dưỡng kiến thức. Trường THCS Mỹ Lương đã chuyển lịch học chiều thứ sáu sang thứ bảy, ra thông báo cho phụ huynh, học sinh.  Theo tường trình của Hiệu trưởng, việc thay đổi lịch bồi dưỡng do nhà trường chủ động, miễn sao đủ 3 buổi một tuần.  "Lịch học buổi chiều thứ sáu không phải chính khóa, nhưng việc cán bộ, giáo viên đi lễ đền trong giờ hành chính là không đúng", Trưởng phòng Giáo dục huyện Chương Mỹ, ông Nguyễn Văn Vững nói.