Quy hoạch giao thông Đà Nẵng từ 'cờ tướng thành cờ vây' - VnExpress
Việc chia nhỏ các ô khi quy hoạch giao thông khiến Đà Nẵng gặp khó khi giải bài toàn ùn tắc vì &quot;gỡ điểm này thì tắc điểm khác&quot;. - VnExpress
Ngày 20/3, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa có buổi làm việc với Sở Giao thông Vận tải Đà Nẵng. Đây là lần đầu tiên từ khi nhậm chức, ông Nghĩa làm việc với Sở Giao thông, trong bối cảnh hệ thống giao thông của thành phố đang nảy sinh nhiều bất cập. "Doanh nghiệp vận tải ở Đà Nẵng đang gặp nhiều khó khăn vì giao thông thành phố rối rắm", ông Tô Văn Hiệp - Chủ tịch Hiệp hội vận tải hàng hóa hàng hải dịch vụ Đà Nẵng phản ánh. Ông Hiệp dẫn chứng, Đà Nẵng đã điều tiết phân luồng các loại xe container trong thành phố trên tuyến đường ra vào cảng Đà Nẵng từ 16h30 đến 18h30 hàng ngày. Việc này đồng nghĩa với ngăn luồng hàng hóa xuất nhập khẩu vào thành phố. "Điều này theo chúng tôi đã phá vỡ thông lệ quốc tế đối với hoạt động tàu bè, hàng hoá xuất nhập khẩu. Uy tín của các doanh nghiệp hàng hải, cảng Đà Nẵng sẽ bị giảm sút trong mắt khách hàng quốc tế về lộ trình dịch vụ 24/7", ông Hiệp nói và cho rằng các phương tiện phải đợi 2 giờ đồng hồ mới được vào cảng, dẫn đến việc ùn ứ, gây áp lực lên cảng Đà Nẵng và các điểm giao thông xung quanh. Ông Tô Văn Hùng - Trưởng ban Đô thị HĐND TP Đà Nẵng cho rằng Đà Nẵng là đô thị nhưng sơ đồ mạng lưới giao thông không rõ ràng, không có đường trục và vành đai. Trước đây người Pháp quy hoạch đô thị Đà Nẵng đã vận dụng sơ đồ bàn cờ nhưng đến bây giờ quy hoạch đã trở thành bàn cờ vây, thay vì cờ tướng. "Tức là chúng ta chia nhỏ các ô ra. Hiện cả thành phố có gần 5.000 nút giao thông trên diện tích 246 km2. Do đó bài toán giao thông đang rơi vào thế gỡ điểm này thì điểm kia lại tắc", ông Hùng nói và cho rằng cách quản lý hiện tại của thành phố "chủ yếu cấm là chính". "Đường hai chiều thì cấm một chiều. Đậu đỗ xe thì cấm đậu ngày chẵn, ngày lẻ và gần đây là cấm theo giờ. Tất cả chưa phải là giải pháp giao thông hiệu quả. Thành phố cần rà soát lại quy hoạch, nếu không sẽ càng khó quản lý khi dân số tăng gấp hai đến ba lần", ông Hùng nói.  Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa đề nghị ngành giao thông thành phố lắng nghe những ý kiến tại buổi làm việc, để nghiên cứu điều chỉnh lại quy hoạch cho phù hợp theo hướng hài hòa nhu cầu, lợi ích của người dân, doanh nghiệp cũng như du khách. Ông Nghĩa cho biết, trước đây Đà Nẵng quy hoạch 167 vị trí làm bãi đỗ xe công cộng, bây giờ chỉ còn lại 16 vị trí do nhiều thửa đất đã... trở thành nhà ở. Điều này bộc lộ việc quản lý quy hoạch đô thị đã "không nghiêm túc". Người đứng đầu thành phố chỉ đạo các ngành liên quan khẩn trương đầu tư các bãi đỗ xe để giảm ùn tắc, giảm xe đậu dưới lòng đường.