Dự báo thời tiết hôm nay 21/3: Miền Trung, Tây Nguyên nguy cơ mưa đá
Dự báo thời tiết hôm nay 21/3: Các tỉnh miền Bắc chỉ rét về đêm và sáng sớm, ngày trời nắng hanh, trong khi đó dọc khắp miền Trung và Tây Nguyên có mưa rào kèm theo tốc lốc và mưa đá.
- Miền Bắc chỉ rét về đêm và sáng sớm, ngày trời nắng hanh, trong khi dọc khắp miền Trung và Tây Nguyên có mưa rào kèm tố lốc và mưa đá. Không khí lạnh cuối mùa nên miền Bắc ấm lên nhanh, nền nhiệt hôm nay tại Hà Nội và khu vực Đông Bắc tăng thêm từ 1-2 độ, cao nhất tại Hà Nội ở mức 25-26 độ, TP Lạng Sơn 23 độ, khu vực Tây Bắc Bộ 26-28 độ, trời ít mây và tạnh ráo. Về đêm, các tỉnh đồng bằng miền Bắc rét 15-19 độ C, vùng núi rét 13-15 độ, vùng núi cao rét dưới 12 độ, Sa Pa (Lào Cai) rét 9 độ. Khu vực Trung Trung Bộ vào đến Tây Nguyên cần đề phòng tố lốc, mưa đá trong hôm nay Trong hôm nay, các hình thái nguy hiểm sẽ tiếp tục duy trì tại những khu vực nói trên, người dân cần đặc biệt đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh trong cơn mưa dông.    Ngoại trừ Bắc Trung Bộ hôm nay ít mưa se lạnh với nền nhiệt 22-25 độ ban ngày, còn lại khu vực từ Thừa Thiên Huế vào đến hết Bình Thuận, thậm chí sang cả Tây Nguyên trời sẽ có mưa rào và dông do tác động của rãnh thấp theo không khí lạnh tràn xuống, cá biệt có điểm mưa vừa, mưa to. Ngay trong chiều qua, hình thái thời tiết này đã gây mưa to tại Nam Trung Bộ và Tây Nguyên, gây ra các hiện tượng cực đoan, trong đó sân bay Pleiku (Kon Tum) có gió giật mạnh cấp 8, Đà Lạt (Lâm Đồng) có mưa đá. Do có mưa, khắp từ Đà Nẵng - Tây Nguyên trời chuyển mát mẻ, thậm chí khu vực Đà Nẵng - Quảng Nam còn se lạnh với nền nhiệt 24-26 độ C, các khu vực còn lại phổ biến 27-30 độ C. Về đêm, Tây Nguyên trời lạnh 18-21 độ.   Các tỉnh Nam Bộ hôm nay nắng nóng tạm giảm nhiệt khi nhiệt độ trong ngày giảm 2-3 độ, cao nhất ở mức 30-33 độ C, đêm mát mẻ 22-25 độ. Cô gái bị đồn là 'bồ nhí': Tôi chưa từng gặp Phó bí thư Đỗ Trọng Hưng Chị Nguyễn Thị Trang, người bị cho là “bồ nhí” của Phó bí thư Thanh Hóa phủ nhận thông tin và đang yêu cầu công an vào cuộc.   Tốc độ xe khách khi va chạm xe cứu hỏa trên cao tốc Tốc độ xe khách khi va chạm với xe PCCC trên cao tốc Pháp Vân được lực lượng chức năng xác định rõ và chuyển lên cho phòng Hình sự Công an Hà Nội thụ lý. 'Thông tin lãnh đạo Thanh Hóa có bồ nhí là bịa đặt' Một lãnh đạo Sở TT&TT Thanh Hóa xác nhận đã nhận được thông tin mạng xã hội đang lan truyền tin nói xấu lãnh đạo tỉnh có bồ nhí. Xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc: 'Hoàn toàn đúng thẩm quyền' Thiếu tướng Hoàng Quốc Định nói xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đã thông báo bằng còi hụ, đèn tín hiệu... Thanh tra: 'Trình lên Thủ tướng nếu có khiếu nại vụ MobiFone mua AVG' Lãnh đạo Thanh tra Chính phủ nói Thủ tướng đã cho ý kiến chỉ đạo trước khi cơ quan này công bố kết luận thanh tra vụ MobiFone mua AVG. M.Anh