Ba người cùng gia đình chết trong ôtô bên vệ đường - VnExpress
Hai vợ chồng và con nhỏ 9 tháng tuổi được người dân phát hiện tử vong trong chiếc ôtô đậu ven đường ở Hà Giang. - VnExpress
Khoảng 15h ngày 20/3, thấy chiếc ôtô đỗ lâu bên đường tại xã Phương Độ, thành phố Hà Giang (tỉnh Hà Giang), người dân địa phương đến xem thì hốt hoảng phát hiện ba thi thể nên trình báo nhà chức trách địa phương. Cảnh sát xác định, ba nạn nhân là vợ chồng anh Trịnh Đức Mạnh (45 tuổi, công tác tại sở Xây Dựng Hà Giang), chị Nông Thị Bích Ngọc (38 tuổi, công tác tại Bệnh viện Đa khoa Hà Giang) và con nhỏ 9 tháng tuổi. Cả ba tử vong ở ghế sau chiếc ôtô biển Hà Nội. Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Giàng Phao