Người dựng chuyện 'bồ nhí' Phó Bí thư Thanh Hoá có thể bị xử hình sự
Các luật sư nhận định, nếu quá trình điều tra, công an xác định rõ đây là vụ việc không có thật, là dựng chuyện, thì người tung tin có thể xử lý hình sự về tội "vu khống", theo điều 156 bộ luật Hình sự.
 - Nếu công an xác định rõ đây là vụ dựng chuyện, người tung tin có thể xử lý hình sự về tội "vu khống", theo điều 156 bộ luật Hình sự. Thanh Hóa công bố sai phạm bổ nhiệm thần tốc bà Quỳnh Anh Sở Xây dựng Thanh Hóa giải trình ra sao về việc bổ nhiệm bà Quỳnh Anh? Vụ bổ nhiệm bà Quỳnh Anh: Người phát ngôn Sở Xây dựng viết kiểm điểm Đến thời điểm này, sự việc "bồ nhí" liên quan đến ông Đỗ Trọng Hưng - Phó bí thư thường trực Tỉnh uỷ Thanh Hoá nhiều khả năng là câu chuyện bịa đặt. Cô Nguyễn Thị Trang, người có hình ảnh bị sử dụng trong thông tin lan truyền đang gây xôn xao đã có đơn đề nghị Công an vào cuộc điều tra. Một trong những hình ảnh chụp tin nhắn lan truyền trên mạng xã hội Luật sư Trần Mai Hạnh (đoàn luật sư TP.HCM) nhận định, nếu quá trình điều tra, công an xác định rõ đây là vụ việc không có thật, là dựng chuyện, vu khống nhằm xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác thì có thể xử lý hình sự về tội "vu khống", theo điều 156 Bộ luật Hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017). Nếu trường hợp này được xác định là vu khống, thì người dựng chuyện có thể vi phạm khoản 2, điều 156. Cụ thể, người phạm tội có thể bị phạt từ 1-3 năm tù, thuộc các trường hợp như: có tổ chức, lợi, dụng chức vụ, quyền hạn, đối với 2 người trở lên, sử dụng mạng máy tính hoặc mạng viễn thông, phương tiện điện tử để phạm tội, vu khống người khác phạm tội rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng... Ngoài ra, người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10-50 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1-5 năm. Đồng quan điểm, luật sư Lê Trung Phát (Đoàn luật sư TP.HCM) cho rằng, trước mắt cơ quan chức năng cần sớm xác định rõ danh tính của chủ nhân facebook đã cung cấp thông tin lan truyền trên mạng xã hội, sau đó kiểm chứng để xác định thông tin mà tài khoản facebook kia đăng là đúng hay sai.   Cô gái bị đồn là bồ nhí của Phó bí thư Thanh Hóa Đỗ Trọng Hưng Trường hợp cơ quan chức năng xác định, người này cố tình tạo ra thông tin sai sự thật, cố tình lan truyền thông tin này nhằm mục đích xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác, thì hành vi này có thể bị truy tố với tội "vu khống", theo quy định tại điều 156 bộ luật Hình sự 2015, sửa đổi 2017. Hình phạt có thể bị truy tố theo khoản 2 điều 156 với khung hình phạt tù từ 1-3 năm, bên cạnh đó còn có thể bị phạt tiền từ 10-50 triệu đồng. Cô gái bị đồn là 'bồ nhí': Tôi chưa từng gặp Phó bí thư Đỗ Trọng Hưng Chị Nguyễn Thị Trang, người bị cho là “bồ nhí” của Phó bí thư Thanh Hóa phủ nhận thông tin và đang yêu cầu công an vào cuộc.   'Thông tin lãnh đạo Thanh Hóa có bồ nhí là bịa đặt' Một lãnh đạo Sở TT&TT Thanh Hóa xác nhận đã nhận được thông tin mạng xã hội đang lan truyền tin nói xấu lãnh đạo tỉnh có bồ nhí. Cách mọi chức vụ trong Đảng của Phó chủ tịch Thanh Hoá Ngô Văn Tuấn Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Ngô Văn Tuấn bằng hình thức cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng. Bí thư Thanh Hoá bác bỏ thông tin có bồ nhí Ông Trịnh Văn Chiến khẳng định thông tin trên mạng xã hội về "tài sản của bồ nhí Bí thư Thanh Hóa" là bịa đặt. Thanh Hoá lên tiếng vụ nữ trưởng phòng 'thăng tiến thần tốc' Tỉnh Thanh Hóa cho biết sẽ xem lại các văn bản liên quan và xin ý kiến lãnh đạo chỉ đạo về việc thăng chức của bà Trần Vũ Quỳnh Anh. Đàm Đệ