Công an làm rõ vụ tố 'mất' 1 lượng vàng trong đêm nhạc có Phi Nhung
Công an Cần Thơ vào cuộc làm rõ thông tin khán giả  đi xem ca nhạc nói bị mất 1 lượng vàng trong đêm nhạc có ca sĩ Phi Nhung. Ca sĩ Phi Nhung phải lấy 10 triệu đồng để "bồi thường".
 - Công an Cần Thơ vào cuộc làm rõ thông tin khán giả đi xem đêm nhạc có ca sĩ Phi Nhung biểu diễn rồi lên sâu khấu nói mất 1 lượng vàng, buộc bồi thường.  Play Liên quan đến vụ một khán giả đi xem ca nhạc có ca sĩ Phi Nhung biểu diễn rồi nhảy lên sân khấu nói bị mất 1 lượng vàng đòi bồi thường đang gây xôn xao dư luận. Diễn biến mới nhất, Công an TP Cần Thơ đã chỉ đạo các Phòng nghiệp vụ và công an huyện Cờ Đỏ tiến hành xác minh làm rõ. Theo đó, Công an mời những người có liên quan đến đoạn clip lan truyền trên mạng xã hội để lấy lời khai, đồng thời làm rõ tình tiết khán giả này có mất 1 lượng vàng rồi đòi bồi thường hay không?  Ngoài ra, Công an TP Cần Thơ cũng yêu cầu Công an huyện Cờ Đỏ làm rõ việc ban tổ chức đêm ca nhạc có xin phép chính quyền địa phương để tổ chức đêm ca nhạc trên hay không? Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip ghi lại cảnh tượng hỗn loạn trong một đêm nhạc ở huyện Cờ Đỏ (TP Cần Thơ) có nữ ca Phi Nhung tham gia. Đêm nhạc này được cho là hoàn toàn miễn phí vé vào cổng. Một người phụ nữ trung niên trong lúc xem buổi diễn được cho đã bị móc túi. Người phụ nữ này cùng một nhóm người lên sân khấu nói mình bị mất một cây vàng, yêu cầu BTC cùng ca sĩ Phi Nhung phải bồi thường cho mình. Lý do là do BTC không bố trí lực lượng bảo vệ dẫn đến việc mình bị kẻ móc túi mất 1 lượng vàng, trị giá hơn 30 triệu đồng.   Lúc này, ca sĩ Phi Nhung đứng ra trấn an, giải quyết và quyết định dùng toàn bộ tiền cát-xê của đêm diễn là 10 triệu đồng để đưa cho người phụ nữ. Tuy nhiên, khi đêm nhạc bắt đầu trở lại, người phụ nữ một lần nữa lên sân khấu thể hiện sự bức xúc vì cho rằng tiền bồi thường không đủ. Phi Nhung trả lời vì không có nhiều tiền nên chỉ có thể đưa toàn bộ tiền cát-xê của mình có được sau đêm nhạc. “Tối nay có mấy anh chị rất nghèo mà bị xui. Vật chất đối với em không là gì hết nhưng với người nghèo thì rất to lớn. Em sẽ thay mặt BTC lấy số tiền hôm nay em hát đưa lại cho chị. Mong chị đừng buồn. Vì mất cái này thì mình sẽ có lại cái khác”, nữ ca sĩ Áo Mới Cà Mau nói.  Quận 1 kéo xe hơi của ca sĩ Quách Tuấn Du đậu trên vỉa hè Chiếc xe hơi của nam ca sĩ Quách Tuấn Du đậu trên vỉa hè sai quy định đã bị đoàn kiểm tra trật tự đô thị quận 1 niêm phong, kéo đi. Chồng ca sĩ Thu Minh bị nhiều DN tố cáo “lừa đảo” Ông Otto De Jager (thường gọi là Otto, quốc tịch cộng hòa Czech), là chồng của ca sĩ Thu Minh, hiện đang bị nhiều doanh nghiệp trong nước tố cáo về hành vi lừa đảo… Biệt thự của ca sĩ Minh Hằng bị trộm khoắng tiền tỷ Các phòng nghiệp vụ của công an TP.HCM phối hợp cùng công an Q.2 để xác minh nội dung trình báo, khám nghiệm hiện trường, điều tra về vụ biệt thự của nữ ca sĩ Minh Hằng bị trộm đột nhập, lấy đi nhiều tài sản có giá trị. Thiện Chí