Một người nước ngoài xông vào cơ quan không lưu miền Nam - VnExpress
Lực lượng kiểm soát an ninh đã khống chế người đàn ông quốc tịch Thuỵ Điển xông vào trụ sở của Công ty quản lý bay miền Nam. - VnExpress
Lúc 1h42 ngày 20/3, người đàn ông quốc tịch Thuỵ Điển xông vào trụ sở của Công ty quản lý bay miền Nam thuộc Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam. Theo Cục Hàng không, lực lượng kiểm soát an ninh hàng không của Công ty quản lý bay miền Nam phát hiện kịp thời và ngăn chặn người đàn ông này. Tuy nhiên, ông đã chống trả và tiếp tục xông vào khu vực văn phòng của Công ty Quản lý bay miền Nam. Lực lượng kiểm soát an ninh hàng không sau đó đã khống chế người đàn ông và bàn giao cho Công an quận Tân Bình để xử lý. Nhà chức trách đưa người này đến bệnh viện để kiểm tra tình trạng sức khỏe vì thấy ông có biểu hiện không tỉnh táo. Sáng cùng ngày, Cục Hàng không cử đoàn cán bộ trực tiếp đến Công ty quản lý bay miền Nam phối hợp với Cảng vụ hàng không miền Nam, Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam và Công an quận Tân Bình để làm rõ sự việc. Theo báo cáo ban đầu của Công ty, sự việc không ảnh hưởng đến trang thiết bị cũng như công tác điều hành bay tại đây. Công ty quản lý bay miền Nam có chức năng quản lý vùng trời, trực tiếp điều hành các máy bay quốc tế bay đi, đến và quá cảnh qua vùng trời khu vực phía Nam của Việt Nam.