3 người chết bất thường trên xe ô tô đỗ bên vệ đường
Người dân phát hiện trong xe ô tô đậu bên vệ đường tại thôn Hạ Thành, xã Phương Độ, TP Hà Giang (Hà Giang) có ba thi thể.
 - Vào khoảng 15h chiều nay, người dân phát hiện trong xe ô tô đậu bên vệ đường tại thôn Hạ Thành, xã Phương Độ, TP Hà Giang (Hà Giang) có ba thi thể và đã báo các cơ quan chức năng. Ngay sau khi nhận được tin báo, các lực lượng chức năng đã khẩn trương phong tỏa, bảo vệ, tiến hành các bước điều tra, khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Phàn Họ Hiện trường vụ việc. Ảnh: Báo Hà Giang Tại hiện trường, trên ghế sau của xe ô tô mang BKS 30N-4730, có 3 thi thể bao gồm một nam, một nữ và một trẻ nhỏ. Theo thông tin ban đầu, cả ba thi thể là người trong một gia đình, sinh sống ở phường Trần Phú, TP Hà Giang. Người đàn ông là Trịnh Đức Mạnh, sinh năm 1972, hiện đang công tác tại Sở Xây dựng Hà Giang; người phụ nữ là Nông Thị Bích Ngọc, sinh năm 1980, hiện đang công tác tại BV Đa khoa Hà Giang và cháu bé 9 tháng tuổi.   Hiện cơ quan chức năng đang xác định nguyên nhân vụ việc. Đôi nam nữ ngạt khí khi ngủ trong ô tô đóng kín cửa, 1 người chết Cơ quan chức năng TP Đà Lạt khám nghiệm hiện trường điều tra, xác minh vụ 1 người bị chết và 1 người bị hôn mê trên xe tải sáng nay. Người đàn ông tử vong trong xe ở Nội Bài do ngạt khí Cơ quan Công an TP Hà Nội cho biết, nạn nhân Nguyễn Mạnh Hùng chết do ngạt khí CO2.  Xe cấp cứu kẹt cứng trên cao tốc và câu chuyện rơi nước mắt Cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ tắc dài, xe cứu thương chở bệnh nhân từ Ninh Bình nhích từng chút bất lực, người nhà gào thét cầu cứu từng xe. Tài xế chết gục trong xe taxi ở Sài Gòn Rạng sáng 28/7, trên đường D3 - Bờ Bao Tân Thắng (bên hông siêu thị Aeon Mail, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, TP.HCM) xảy ra vụ tài xế gục chết bên trong xe taxi rất bí ẩn. Cho bé 10 tuổi lái xe tải, phạt ông chú ở Thanh Hóa 8 triệu Công an TP Sầm Sơn phạt 8 triệu đối với người chú giao tay lái cho cháu bé 10 tuổi điều khiển xe tải gây phẫn nộ.  Phàn Họ