Tòa nhà hai tầng ở Nghệ An nổ lớn trong đêm - VnExpress
Gian nhà phía sau nhà hàng karaoke, lẩu nướng ở TP Vinh chứa 16 bình gas, chủ yếu là loại 72kg đã bị đổ sập sau vụ nổ. - VnExpress
Cảnh sát PCCC tiếp cận, dập lửa.  0h30 ngày 20/3, một vụ nổ lớn phát ra từ nhà hàng kinh doanh karaoke, lẩu nướng, đèn trang trí nội thất ở số 5 đường Trần Phú, TP Vinh (Nghệ An). Rung chấn từ vụ nổ lan xa vài trăm mét. "Đang ngủ, bỗng nghe tiếng nổ như bom, người tôi bị nẩy lên. Vội lao ra đường, thấy nhiều người cũng nháo nhác", anh Thái Hữu Lài, nhà cách tòa nhà khoảng 400m kể. Tại hiện trường, dãy nhà hai tầng hư hỏng, các tấm quảng cáo bị thổi tung, mảnh kính vỡ tung tóe. Gian nhà phía sau chứa 16 bình gas, chủ yếu loại 72 kg, trong đó có 4 bình đang đấu nối phục vụ kinh doanh lẩu nướng, bị đổ sập. Xung quanh tòa nhà trong bán kính 200 m, nhiều mảnh kính vỡ bắn tung tóe. Khu dân cư nằm đối diện bị nứt vỡ một số cửa kính. Vụ nổ xảy ra vào ban đêm, chỉ có hai nhân viên bảo vệ ngồi phía ngoài nên không gây thiệt hại về người. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy Nghệ An đã điều nhiều xe cứu hỏa cùng hàng chục chiến sĩ tiếp cận hiện trường. Do sức ép vụ nổ, các bình gas lớn liên tục xì gas, tạo các ngọn lửa lớn, lực lượng chữa cháy khó tiếp cận phía trong, di chuyển bình gas tới khu vực an toàn. Đến khoảng 4h, nhà chức trách đã khống chế được ngọn lửa. Công an thành phố Vinh đang điều tra vụ nổ.  Trung tá Nguyễn Hữu Cường, Phó trưởng công an thành phố Vinh cho hay, bước đầu xác định nguyên nhân là nổ khí gas. Lực lượng làm nhiệm vụ đã quây bạt, tổ chức khám nghiệm hiện hiện trường. Tòa nhà xảy ra vụ nổ cao hai tầng, tổng diện tích kinh doanh khoảng 700 m2, trong đó một phần làm phòng hát karaoke, còn lại làm quán lẩu nướng.