Chùm ảnh buổi lễ sinh nhật lần cuối cùng của cố Thủ tướng Phan Văn Khải
Thật không ngờ, sinh nhật của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải vào cuối năm 2017 do nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Văn Triết đứng ra tổ chức cũng là lần sinh nhật cuối cùng...
Ngày 25/12/2017, với cả tấm lòng trân quý của mình, nguyên Chủ tịch Nước Nguyễn Minh Triết đã tổ chức lễ sinh nhật nho nhỏ, nhưng đầy tình cảm cho 2 cựu lãnh đạo cao nhất của đất nước - nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu (sinh ngày 27.12) và nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải (sinh ngày 25.12), ngay tại tư gia của ông ở xã Phú An, huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương. Người dân vượt đường xa về viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải Lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải Thật không ngờ, với nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải, đây cũng là lần sinh nhật cuối cùng, trước khi ông đi xa... Sau đây là những hình ảnh tại lễ sinh nhật của ông vừa cách đây 3 tháng...  Có mặt tại lễ sinh nhật, có một số cán bộ lãnh đạo tỉnh, thành lân lận như: TPHCM, Bình Dương, Bình Phước, Tây Ninh, Đồng Nai... và người thân. Mọi người cùng nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu và nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải chung vui tại lễ sinh nhật. Ảnh: X.L Lãnh đạo Tỉnh uỷ và UBND tỉnh Bình Dương chụp ảnh kỷ niệm cùng với 2 cựu lãnh đạo cao cấp của đất nước. Ảnh: X.L Nguyên Chủ tịch Nước Nguyễn Minh Triết chúc mừng sinh nhật nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Ảnh: X.L Ông Phan Văn Khải và ông Nguyễn Minh Triết, tại lễ sinh nhật. Ảnh: X.L Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Ảnh: X.L Dù đi lại khó khăn nhưng ông Phan Văn Khải vẫn dạo khắp vườn nhà... Ảnh: X.L Ông Khải và mọi người bên hồ nuôi cá tại nhà ông Nguyễn Minh Triết. Ảnh: X.L Trước lễ sinh nhật, ông Phan Văn Khải và ông Lê Khả Phiêu cùng mọi người đến viếng thăm khu di tích lịch sử Bến Dược, huyện Củ Chi (TPHCM), bên kia sông Sài Gòn, cách nhà ông Nguyễn Minh Triết không xa. Ảnh: X.L   Hình ảnh ông Phan Văn Khải thắp hương tại Đền thờ Bến Dược. Ảnh: X.L Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải và nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, tại Đền thờ Bến Dược. Ảnh: X.L Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải: Cuộc sống khi từ quan ít người biết "Mỗi khi tới nhà tôi chơi, ông Sáu Khải thường cầm theo món quà quê, vài con cá lóc, cân cá kèo, vài quả bưởi hoặc cân thịt bò Củ Chi". Thủ tướng viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại quê nhà Ngay sau khi về nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vội vã đến viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại quê nhà ở xã Tân Thông Hội, Củ Chi, TP.HCM. Đưa linh cữu cố Thủ tướng Phan Văn Khải về Hội trường Thống Nhất Tối nay, linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã được di quan từ tư gia huyện Củ Chi lên Hội trường Thống Nhất, TP.HCM. Tờ giấy cầm tay của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải ở cuộc gặp với G.Bush Lúc nói chuyện với Tổng thống Mỹ G.Bush trong cuộc hội đàm song phương năm 2005, Thủ tướng Phan Văn Khải luôn cầm tờ giấy trên tay. Chuyện bất ngờ của thợ cắt tóc về nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải Ít người biết tiệm cắt tóc nhỏ ở vùng quê là nơi nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đạp xe tới cắt tóc hàng tháng. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trong ký ức gia đình, cấp dưới Dù là em ruột nhưng phải 27 năm sau, người em mới lần đầu gặp anh trai là cố Thủ tướng Phan Văn Khải. Quốc tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trong 2 ngày Tang lễ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được tổ chức theo nghi thức Quốc tang trong 2 ngày 20 và 21/3. Chuyến thăm Mỹ lịch sử của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải Sáng 19/6/2005, Thủ tướng Phan Văn Khải lên đường thăm chính thức Hoa Kỳ theo lời mời của Tổng thống George W.Bush. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải: Người từ chối ngồi khoang máy bay cao cấp Trong nhiều chuyến đi nước ngoài, bà Phạm Chi Lan chứng kiến nhiều lần ông từ chối ngồi ở khoang cao cấp xuống ngồi cùng anh em. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải từ trần Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã trút hơn thở cuối cùng lúc 1h30 sáng nay tại TP.HCM, hưởng thọ 85 tuổi. Theo LĐO