Hơn 60 ngôi nhà ở Thanh Hóa tốc mái sau trận lốc xoáy - VnExpress
Lốc xoáy và mưa đá càn quét nhiều bản làng vùng núi, người dân vội bỏ chạy trước khi một số ngôi nhà đổ sập. - VnExpress
Sáng 20/3, ông Đỗ Phi Hùng, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Quan Hóa (Thanh Hóa) cho biết, huyện đã cử đoàn cán bộ đến kiểm tra thiệt hại và hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả trận lốc xoáy chiều 19/3. Hơn 16h chiều qua, lốc xoáy cùng mưa đá càn qua nhiều bản làng ở hai xã Trung Sơn và Hiền Kiệt. Người dân vội bỏ chạy trước khi một số ngôi nhà đổ sập. Trong 30 phút, lốc xoáy đã làm hơn 60 căn nhà tốc mái, trong đó 4 căn sập hoàn toàn. “Những ngôi nhà bị hư hỏng nặng đều lợp tranh tre nứa lá, là nhà của đồng bào Thái”, ông Hùng nói. Những nơi bị ảnh hưởng nặng nhất gồm bản Co Me, Chiềng, Pạo, Bó của xã Trung Sơn và bản Chiềng Căm của xã Hiền Kiệt. Trận lốc cũng khiến nhiều diện tích hoa màu, cây lâm sản bị đổ gãy, ước tính thiệt hại hàng trăm triệu đồng. UBND huyện Quan Hóa đang chỉ đạo các địa phương sớm hỗ trợ để người dân ổn định cuộc sống. Đêm 19/3, không khí lạnh đã tràn xuống miền Bắc; ngày và đêm nay sẽ xâm lấn Bắc Trung Bộ, sau đó đến Trung Trung Bộ. Bắc và Trung Trung Bộ sẽ có mưa rào và giông. Trong cơn giông có thể xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất ở đồng bằng và trung du Bắc Bộ phổ biến 16-18 độ; các tỉnh vùng núi như Hà Giang, Lạng Sơn giảm còn 13-15 độ.