Thi thể hai nam thanh niên dưới vực - VnExpress
Do nhậu say, hai nam thanh niên đèo nhau trên xe máy đã lao khỏi cầu xuống vực và tử vong. - VnExpress
Khoảng 16h ngày 20/3, người dân đi ngang qua cầu Thiềm, xã Phong Chương (huyện Phong Điền, Thừa Thiên Huế) đã phát hiện thi thể anh Lê Viết Tình (26 tuổi) và Lê Viết Hoan (22 tuổi, cùng trú xã Phong Chương) dưới vực chân cầu. Công an huyện Phong Điền đã đến hiện trường khám nghiệm tử thi. Theo thông tin bước đầu từ cơ quan công an, hai thanh niên đã chở nhau đi nhậu đêm chia tay trước khi vào TP Hồ Chí Minh làm ăn. Trên đường về đến đoạn cầu Thiềm, xe máy lao xuống vực, hai người tử vong. Công an đã bàn giao thi thể hai nam thanh niên cho người nhà lo hậu sự. Võ Thạnh