Khách đi máy bay mang súng và 200 viên đạn trong hành lý - VnExpress
Trong hành lý của vị khách người Mỹ từ Đài Loan về Hà Nội để nối chuyến đi Lào có khẩu súng tháo rời và 2 hộp đạn.  - VnExpress
Lực lượng an ninh hàng không sân bay Nội Bài vừa phát hiện trong hành lý ký gửi của một nam hành khách đi chuyến bay BR397, từ sân bay quốc tế Đào Viên (Đài Loan) về sân bay Nội Bài để nối chuyến đi Lào, có một số vật hình dạng súng tháo rời và 3 hộp nhựa có 200 viên đạn. Nhà chức trách xác định hành khách trên sinh năm 67, quốc tịch Mỹ; do không xuất trình được giấy tờ liên quan nên ông đã tự nguyện giao nộp lại vật phẩm cho cơ quan chức năng để xử lý, chấp nhận bị lập biên bản từ chối hoàn thành thủ tục an ninh hàng không.  Ngày hôm sau, kiện hành lý ký gửi khác cũng của nam hành khách người Mỹ tiếp tục bị phát hiện có 3 khẩu súng tháo rời và hơn 450 viên đạn bên trong. Kiện hành lý đến chậm sau khi vị khách đã rời Việt Nam đi Lào nên cơ quan an ninh sân bay thu giữ vật phẩm và xử lý theo quy định. 