Tài xế vừa lái ôtô vừa ghi sổ sách - VnExpress
Đoạn video 29 giây do hành khách ghi lại cảnh tài xế ôtô biển số Tiền Giang vừa lái xe vừa ghi sổ sách. - VnExpress
Ngày 20/3, đại tá Trần Hoài Bảo, Trưởng phòng CSGT tỉnh Tiền Giang cho biết, đơn vị này đang xác minh đoạn video quay lại cảnh tài xế xe khách biển số Tiền Giang vừa lái xe vừa ghi sổ sách. Một ngày trước, trên mạng xã hội xuất hiện video 29 giây ghi lại cảnh tài xế xe khách vừa lái xe với tốc độ cao, vừa đặt sổ lên vôlăng ghi chép. Tuyến đường xe di chuyển được cho là cao tốc TP HCM - Trung Lương. Văn phòng Ủy ban ATGT quốc gia sau đó nhận định hành vi của tài xế tiềm ẩn nguy cơ tai nạn, yêu cầu CSGT Công an tỉnh Tiền Giang xác minh, xử lý. Hoàng Nam