Bộ Lao động lấy ý kiến về 9 ngày nghỉ Tết Nguyên đán 2019 - VnExpress
Dự kiến lịch nghỉ Tết Dương lịch 2019 là 4 ngày và Tết Nguyên đán là 9 ngày.  - VnExpress
Cuối tuần qua, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội lấy ý kiến bộ ngành liên quan về các ngày nghỉ lễ Tết năm 2019. Theo đề xuất, nghỉ Tết Âm lịch 9 ngày; nghỉ Tết Dương lịch 4 ngày; và nghỉ dịp 30/4 và Quốc tế lao động 1/5 là 5 ngày.  Với Tết âm lịch, Bộ Lao động đưa ra hai phương án, một là nghỉ trước Tết một ngày, sau Tết 4 ngày; hai là nghỉ trước Tết 2 ngày và sau Tết 3 ngày. Cả hai đều có 9 ngày nghỉ, thời gian từ ngày 2/2 tới 10/2, tức từ 28 tháng chạp năm Mậu Tuất đến mùng 6 tháng giêng âm lịch năm Kỷ Hợi. Sở dĩ kỳ nghỉ dài là 5 ngày nghỉ Tết theo Bộ luật lao động đều rơi vào ngày làm việc (từ thứ hai đến thứ sáu), cộng với hai kỳ nghỉ cuối tuần liền kề.  Tết Dương lịch năm 2019, Bộ Lao động đề xuất công chức, viên chức đi làm thứ bảy (ngày 5/1/2019) để nghỉ ngày thứ hai (31/12/2018), tức là nghỉ liên tục 4 ngày từ thứ bảy 29/12/2018 đến hết thứ ba 1/1/2019. Với dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5, Bộ Lao động đề xuất 2 phương án. Phương án một không hoán đổi ngày nghỉ, công chức, viên chức nghỉ đúng 2 ngày gồm thứ ba (ngày 30/4) và thứ tư (Quốc tế lao động 1/5). Phương án hai được Bộ ủng hộ là nghỉ 5 ngày liên tục, từ 27/4/2019 đến hết ngày 1/5/2019. Vì thứ hai là ngày đi làm xen kẽ giữa các ngày nghỉ nên Bộ đề xuất nghỉ hoán đổi và đi làm bù vào ngày thứ bảy (4/5/2019). Như vậy trong 5 ngày nghỉ có 2 ngày nghỉ cuối tuần, một ngày nghỉ hoán đổi và 2 ngày nghỉ lễ.  Bộ Lao động khẳng định, đối tượng áp dụng hoán đổi là công chức, viên chức của đơn vị có lịch nghỉ hàng tuần là thứ bảy, chủ nhật, không áp dụng với doanh nghiệp và người dân. Công chức, viên chức có lịch làm việc bình thường là cả thứ bảy thì không áp dụng hoán đổi. Việc giải quyết công việc phục vụ doanh nghiệp, người lao động và nhân dân do đó vẫn sẽ được đảm bảo. Theo ông Hà Tất Thắng, Cục trưởng An toàn lao động, năm nay Bộ Lao động lấy ý kiến bộ ngành và thông báo lịch nghỉ Tết sớm hơn để doanh nghiệp như hàng không, đường sắt... chuẩn bị kế hoạch phục vụ Tết. Các doanh nghiệp, tổ chức và người dân có thể bố trí sớm lịch nghỉ và chủ động đi lại trong những ngày này. Ngoài ra, theo chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Lao động phải trình phương án nghỉ Tết vào tháng 6 để Chính phủ phê duyệt, nên Bộ Lao động lấy ý kiến các bộ ngành về các phương án này từ tháng 4. "Chúng tôi nghĩ rằng công bố lịch nghỉ Tết sớm sẽ tốt, thuận lợi hơn cho người dân và doanh nghiệp, đây là điểm mới so với mọi năm", ông Hà Tất Thắng nói.