Vinaca: Tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm
"Tổng hành dinh" của thuốc chữa ung thư Vinaca bằng than tre đã tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm khi lực lượng chức năng phát hiện vụ việc.
 - Tại địa chỉ đăng ký trụ sở của công ty Vinaca ở Hà Nội, biển hiệu công ty đã được dỡ bỏ, cửa đóng then cài mấy ngày nay. Nghiêm trị hành vi sản xuất thuốc, thực phẩm chức năng giả Hà Nội phát hiện sản phẩm Vinaca làm từ bột than tre XEM CLIP:  Play Từ đường Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân, Hà Nội) – tấm biển chỉ phố Cự Lộc dẫn tới ngõ 40 có chiều dài tới hơn 1km. Dù là phố, nhưng đường Cự Lộc chỉ rộng chừng 2m, một ô tô đi vào cũng đủ gây tắc đường. Trụ sở công ty TNHH Vinaca tại số 17B, ngõ 40, phố Cự Lộc  Số nhà 17, ngõ 40, phố Cự Lộc là trụ sở của công ty TNHH Vinaca, đơn vị vừa bị phát hiện sản xuất thuốc chữa ung thư làm bằng than tre gây xôn xao dư luận. Địa chỉ này được ghi trong Giấy chứng nhận “Top 10 thương hiệu, sản phẩm dịch vụ hàng đầu Việt Nam 2017” do Viện chống làm giả - Hiệp hội Chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu Việt Nam (VATAP) trao tặng ngày 12/10/2017. “Đại bản doanh” của Vinaca là một ngôi nhà 4 tầng cũ kỹ. Biển số nhà đánh dấu trước căn nhà này là 17B.  Ngôi nhà được công an phụ trách khu vực cho biết được thuê lại từ một chủ vắng mặt Ít ai biết đây là "tổng hành dinh" của một doanh nghiệp được trao tặng "Top 10 thương hiệu hàng đầu Việt Nam 2017". Chị N. - hàng xóm kể: Trước kia, ngôi nhà số 17 là của một chủ, sau đó được ngăn thành hai căn, đánh số 17A - 17B và bán cho 2 người. Ở căn nhà 17B nơi biển hiệu công ty TNHH Vinaca gắn trước cửa nhà, hầu như chỉ có 2 ngày cuối tuần có người ra vào. “Hầu hết vào ngày cuối tuần có vài chục người đến họp hành, sau đó mang các thùng hàng đóng bìa các-tông mang đi. Vài ngày trước, chúng tôi thấy họ tháo biển, không còn để biển hiệu công ty nữa”- chị N. thông tin. Nửa đêm tẩu tán tài sản Thượng úy Lê Nguyên Kha, cảnh sát khu vực phụ trách tổ dân phố Cự Lộc 1 (Công an phường Thượng Đình) thông tin: Chủ doanh nghiệp không xuất trình được giấy tờ pháp nhân theo yêu cầu, nửa đêm khuân đồ bỏ trốn.    Biển hiệu công ty đã được tháo dỡ mấy ngày nay “Năm 2017, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ quản lý địa bàn, tôi đã yêu cầu chủ doanh nghiệp mang giấy tờ có liên quan đến trình báo đến trụ sở Công an phường để chúng tôi nắm bắt được thông tin. Thế nhưng, rất nhiều lần hẹn mang giấy tờ đến, đơn vị này đều thất hẹn. Lần thứ 3, chúng tôi yêu cầu nếu không mang giấy tờ pháp nhân đến, chúng tôi sẽ lập biên bản hành chính, thì sáng sớm hôm sau, nhân dân cho biết khoảng 4h sáng, họ đã chuyển toàn bộ thiết bị, bàn ghế, máy móc của công ty đi chỗ khác. Tuy nhiên, biển hiệu công ty vẫn giữ nguyên đến thời điểm đầu tháng 4, khi vụ việc bị phanh phui. Mới đây, tôi đi kiểm tra thì thì thấy, biển hiệu công ty đã được dỡ bỏ. Có lẽ chỉ khoảng 2-3 ngày nay”.   Công ty sản xuất, phân phối thuốc chữa ung thư từ than tre đặt tại Hà Nội Anh Kha cũng cho biết thêm, chủ ngôi nhà số 17B cũng là một người khác mua lại từ căn nhà số 17 được ngăn đôi. Khoảng gần chục năm qua, họ mua lại căn nhà này và cho thuê. Chính chủ nhà cũng chưa bao giờ xuất hiện. “Ngay như tiền nộp thuế đất hàng năm, họ cũng chưa bao giờ đóng mà toàn nhờ hàng xóm đóng giúp. Sự bí ẩn của chủ hộ này cũng gây khó cho chúng tôi trong công tác quản lý địa bàn” – Thượng úy Kha nói. Tại chương trình nhận giải thưởng Top 10 thương hiệu hàng đầu Việt Nam, công ty TNHH Vinaca được xướng danh là thương hiệu, sản phẩm dịch vụ hàng đầu Việt Nam và gương mặt doanh nhân tiêu biểu 2017.  Giấy chứng nhận thương hiệu của Vinaca Ông Lê Trọng Anh (quyền GĐ Trung tâm tư vấn hỗ trợ doanh nghiệp và phát triển thương hiệu – Hiệp hội chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu VN) – đơn vị phối hợp tổ chức giải thưởng cho hay: “Sau khi vinh danh, nếu đơn vị có sai phạm trong hoạt động thương hiệu, pháp luật, chúng tôi sẽ thu hồi giải thưởng”.  Tôi yêu cầu Bộ Y tế phải có tiếng nói, phải can thiệp, không thể đứng ngoài để những đơn vị tổ chức giải thưởng lý luận là chỉ công nhận thương hiệu mà không quan tâm tới vấn đề chất lượng. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói tại cuộc họp chiều qua với lãnh đạo Bộ Y tế, Công an và các bộ, ngành liên quan. Phó Thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm hành vi sản xuất thuốc, thực phẩm chức năng giả. Rùng mình quy trình chế củi tre thành thuốc trị ung thư "Đột nhập" cơ sở ở An Dương, Hải Phòng chứng kiến tre, nứa, củi khô được đốt lấy than, nghiền bột rồi biến thành thuốc chữa ung thư. Yêu cầu Hải Phòng báo cáo khẩn vụ chế củi tre thành thuốc ung thư Công văn hoả tốc của Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế TP Hải Phòng báo cáo vụ sản phẩm chữa ung thư được làm bằng tro tre, nứa. Thuốc trị ung thư từ than tre: Rút phép, chuyển hồ sơ sang công an Sở Y tế Hải Phòng yêu cầu thu hồi các sản phẩm chế từ bột than tre của công ty Vinaca. Công ty đốt than để làm thuốc giả bị rút giấy phép. Thái Bình