Bệnh viện phản hồi vụ không cấp cứu bé gái vì chưa đóng viện phí
Bệnh viện Hóc Môn đã lên tiếng về vụ việc người nhà bé gái tố y bác sĩ không cấp cứu cho bệnh nhi khi gia đình chưa đóng viện phí và không cho chuyển viện.
 - Bệnh viện Hóc Môn (TP.HCM) đã lên tiếng về vụ người nhà bé gái tố y bác sĩ không cấp cứu cho bệnh nhi khi gia đình chưa đóng viện phí và không cho chuyển viện. Bạn chết vì tai nạn, 5 thanh niên đập phá bệnh viện Điều chuyển GĐ bệnh viện bổ nhiệm con trai động kinh làm phó khoa Theo giải trình của lãnh đạo BV Đa khoa khu vực Hóc Môn, lúc 11h ngày 14/4, bé gái ở quận 12 được người nhà đưa tới Khoa cấp cứu tổng hợp do ngã cầu thang. Bệnh viện đa khoa khu vực Hóc Môn Thời điểm này, các bác sỹ khám, đánh giá tình trạng bé gái tỉnh táo, tiếp xúc tốt, có một vết thương ở vùng cằm kích thước 2x1cm, mẻ răng số 4 hàm dưới phải. Bệnh nhi được chỉ định nhập viện vào Khoa liên chuyên khoa (Mắt - Tai Mũi họng) để xử lý vết thương và chờ chụp phim X-quang. Tại đây, người nhà bệnh nhi yêu cầu được khâu thẩm mỹ và chụp X-quang. Do máy bị hư và bệnh viện cũng không có khoa thẩm mỹ nên bác sỹ khuyên người nhà chuyển BV khác. Theo lãnh đạo BV Hóc Môn, người nhà đồng ý sẽ chuyển viện. Tuy nhiên, y bác sỹ trong ê-kíp trực đã không làm giấy chuyển tuyến mà hướng dẫn người nhà tự đưa bệnh nhi lên bệnh viện tuyến trên. Bức xúc trước thái độ của nhân viên y tế, gia đình bệnh nhi đã phản ánh lên đường dây nóng của Sở Y tế đồng thời ghi hình, đưa lên mạng xã hội. Play Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cũng đã có báo cáo gửi Cục quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) và UBND TP.HCM về sự việc trên.   Theo ông Thượng, Sở đã chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân liên quan, rút kinh nghiệm toàn bệnh viện, đồng thời yêu cầu Ban giám đốc xin lỗi, giải thích rõ ràng với người nhà bệnh nhân. Phía bệnh viện cần chấn chỉnh việc tuân thủ nghiêm các quy định chuyên môn, đặc biệt là quy định chuyển tuyến khi quá khả năng hoặc khi người bệnh yêu cầu. Bệnh viện cũng cần rút kinh nghiệm bảo trì máy móc thiết bị vào giờ ít bệnh nhân, và có thông báo công khai rõ ràng, tránh sự hiểu lầm không đáng có. Đặc biệt cần chấn chỉnh ngay thái độ giao tiếp, ứng xử của nhân viên y tế với bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Gia đình tố bệnh viện bỏ mặc bệnh nhi vì thiếu viện phí Bị té từ trên cao xuống, bé gái được đưa vào BV cấp cứu nhưng y bác sĩ không cứu chữa? Gia đình muốn chuyển viện cũng không được đồng ý. Bác sĩ BV Xanh Pôn bị người nhà bệnh nhi đấm liên tiếp vào mặt Đang trao đổi về hướng xử lý vết thương, người nhà bệnh nhi bất ngờ đứng dậy, đấm liên tiếp vào mặt bác sĩ. Bác sĩ và thực tập sinh bị đánh bất tỉnh Một bác sĩ và thực tập sinh đang khám cho bệnh nhi thì bị một đối tượng lao vào hành hung bất tỉnh.   Chồng bệnh nhân lăng mạ, dúi đầu nữ bác sĩ Người chồng lăng mạ và hành hung nữ bác sĩ cùng các điều dưỡng tại BV Đa khoa tỉnh Bắc Kạn trước sự chứng kiến của nhiều bệnh nhân. Bác sĩ đuổi bệnh nhân vì 'tốn tiền nhà nước, làm khổ bác sĩ' Nam bác sĩ lớn tiếng đuổi bệnh nhân vì “tốn kém tiền nhà nước và làm khổ cho bác sĩ, điều dưỡng” đã bị đình chỉ công tác. Văn Đức