Cô gái bị bạn trai tẩm xăng thiêu sống đã qua đời
Chị Phạm Thu H. (SN 1995, ở Vĩnh Phúc) là nạn nhân bị bạn trai tẩm xăng thiêu sống đã qua đời do vết thương quá nặng.
 - Chị Phạm Thu H. (SN 1995, ở Vĩnh Phúc) là nạn nhân bị bạn trai tẩm xăng thiêu sống đã qua đời do vết thương quá nặng. Nam sinh viên giết bạn gái cũ dã man lĩnh án tử Đằng sau vụ 'sát thủ đẹp trai' giết bạn gái dã man Gã trai khống chế, hiếp dâm rồi giết bạn gái lĩnh án tử Chiều nay, anh Phạm Xuân Đức Hoàng (SN1991), anh trai nạn nhân Phạm Thu H. (SN 1995, trú tại xã Tam Quan, huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc) cho biết, em gái anh đã qua đời vào tối qua do vết bỏng quá nặng. Theo anh Hoàng, hiện gia đình đang làm các thủ tục mai táng cho nạn nhân. Trước đó, chiều 20/3, Phòng CSĐT tội phạm về Trật tự xã hội (PC45, Công an tỉnh Vĩnh Phúc) nhận được tin báo, vào khoảng 13h cùng ngày, tại khu nhà trọ của anh Hoàng Ngọc Thanh (trú tại phường Liên Bảo, TP.Vĩnh Yên) xảy ra vụ cháy. Hậu quả là chị Phạm Thu H. cùng chị Nguyễn Thị M. (SN 1998, trú tại Nam Sơn, Sóc Sơn, Hà Nội) bị bỏng. Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị bỏng nặng, hôn mê không cung cấp được nhiều thông tin. Căn cứ vào kết quả khám nghiệm hiện trường và tài liệu xác minh ban đầu, xác định đây là vụ việc nghiêm trọng, có đối tượng đã dùng xăng đốt chị H. và chị M.. Ngày 21/3, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án Giết người và huy động lực lượng điều tra. Kết quả sau 6 ngày, cơ quan công an đã làm rõ đối tượng là Dương Tiến Định (SN 1982, trú tại phường Khai Quang, TP.Vĩnh Yên). Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Định đã bị cơ quan công an bắt giữ. Dương Tiến Định kẻ phóng hỏa thiêu sống bạn gái Tại cơ quan điều tra, Định khai nhận, trong thời gian chị H. thuê trọ, Định có tới phòng trọ chị này ăn ngủ. Khoảng 4h ngày 20/3, Định đến phòng trọ của chị H. nhưng chị này không có nhà. Định nhiều lần nhắn tin, gọi điện nhưng không được hồi đáp nên bực tức có ý định dùng xăng đốt chị H. Sau đó, Định nhờ một người bạn mua hộ một chai xăng. Đến 12h ngày 20/3, khi chị H. về phòng trọ thì chị M. (là bạn chị H.) cũng đến. Tại đây Định cãi nhau với chị H. và chị M., sau đó, dùng chai xăng 1,5 lít đổ lên gáy của 2 chị này rồi châm lửa đốt.   Sau khi gây án, đối tượng bỏ trốn, 2 nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị thương tích nặng. Chị H. bỏng 95%, chị M. bỏng 65% cơ thể. Nguyên nhân dẫn đến việc cãi nhau cũng một phần do ghen tuông. Hiện cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam đối với Dương Tiến Định để điều tra về hành vi giết người. Vĩnh Phúc: Tẩm xăng đốt bạn gái vì ghen Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt giữ đối tượng Dương Tiến Định, kẻ dùng xăng đốt hai người bị bỏng nặng. Giết bạn gái giấu xác, đi 300km tự vẫn nhưng bất thành Sau khi giết hại bạn gái ở vườn cao su, Thái giấu xác dưới suối rồi di chuyển gần 300km để lẩn trốn, tự vẫn nhưng bất thành. Thiếu niên giết bạn gái, bỏ xác trong thùng xốp ở chung cư bị truy tố Công an kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố thiếu niên giết bạn gái, bỏ thi thể trong thùng xốp ở chung cư Hà Đô nhằm cướp ĐTDĐ từng gây rúng động dư luận. Tử hình kẻ dùng gạch giết bạn gái vì bị từ chối quan hệ TAND tỉnh Hà Nam tuyên phạt tử hình gã thợ hồ dùng gạch đập chết bạn gái ngay ngày đầu gặp mặt. Giết bạn gái cũ, cướp vàng sang Campuchia đánh bạc Ngày 9/11, TAND Cấp Cao tại TP.HCM xử phúc thẩm đã bác đơn kháng xin giảm nhẹ hình phạt, y án sơ thẩm tuyên phạt Nguyễn Ái Tình mức án tử hình về tội “giết người”, 4 năm tù về tội “cướp tài sản”... Nhị Tiến