Hai thanh niên bị ôtô tải tông tử vong trên quốc lộ - VnExpress
Sau cú va chạm với xe tải trên quốc lộ 14 qua tỉnh Bình Phước, hai thanh niên đi xe máy ngã xuống đường, tử vong tại chỗ. - VnExpress
Tối 16/4, ông Lê Văn Định (45 tuổi) chạy ôtô tải trên quốc lộ 14, hướng từ huyện Chơn Thành đi thị xã Đồng Xoài, Bình Phước. Khi đến xã Nha Bích, huyện Chơn Thành, xe tải rẽ sang trái đã va chạm với xe máy đi chiều ngược lại. Cú tông mạnh khiến xe máy hư hỏng; hai thanh niên (cùng 22 tuổi) văng xuống đường, cách xe máy vài chục mét, chết tại chỗ. Ôtô tải chạy một đoạn khoảng 100 m rồi dừng lại, tài xế nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Ngân nhân vụ tai nạn đang được điều tra. Văn Trăm