Bé gái bị bệnh viện bỏ mặc khi gia đình chưa đóng viện phí?
Sau khi bị té từ trên cao xuống, bé gái được đưa vào bệnh viện Hóc Môn cấp cứu nhưng y bác đã không cứu chữa? Gia đình muốn chuyển viện cũng không được đồng ý
 - Sau khi bị té từ trên cao xuống, bé gái được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng y bác sĩ không cứu chữa? Gia đình muốn chuyển viện cũng không được đồng ý… Chấm điểm 29 bệnh viện: Người bệnh hãi nhất nhà vệ sinh Bạn chết vì tai nạn, 5 thanh niên đập phá bệnh viện Sự việc được cho là xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn (huyện Hóc Môn, TP.HCM). Theo clip được người nhà đưa lên mạng xã hội, bé gái bị té từ trên gác xuống đất, được đưa vào bệnh viện Hóc Môn cấp cứu. Tuy nhiên, do chưa kịp mang tiền tới nên y bác sĩ đã không nhận cứu chữa. Play Khi gia đình mang tiền lên, đề nghị bệnh viện chiếu chụp kiểm tra để xác định chấn thương; lúc này nhân viên y tế lại báo máy bị hư, phải chờ 2-3 ngày nữa mới sửa được, cứ nhập viện điều trị trước. Gia đình bức xúc cho rằng, nhân viên y tế thiếu trách nhiệm, không lo lắng cho tình trạng bé gái và cơ sở vật chất của bệnh viện Hóc Môn quá yếu kém, không đủ khả năng cứu chữa. Gia đình sau đó đề nghị bệnh viện chuyển bệnh nhi lên tuyến trên nhưng bệnh viện không cho giấy chuyển viện. "Tại sao một bệnh viện lớn như thế này mà cơ sở vật chất lại quá yếu kém? Máy chụp chiếu hư hỏng 2-3 ngày mới sửa được, không lẽ tính mạng người bệnh cũng phải chờ tới khi máy sửa xong" – người nhà bệnh nhi bức xúc nói. Gia đình còn nói, bác sĩ bệnh viện Hóc Môn dặn là nếu chuyển lên tuyến trên, thì khai đừng khai cháu tự té mà nói bị té xe.   Nhận thấy người nhà bệnh nhi ghi hình lại sự việc, 2 nữ nhân viên y tế và bảo vệ bệnh viện đã ngăn cản nhưng bất thành. Sự việc chỉ dừng lại khi bảo vệ bệnh viện khuyên can, đề nghị ngưng quay phim khi gia đình bệnh nhi được cấp giấy chuyển viện. BS Lê Văn Thạnh - Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn xác nhận vụ việc xảy ra vào ngày 15/4 tại bệnh viện. "Chúng tôi đang đề nghị đơn vị có liên quan đến video trên tường trình vụ việc. Bệnh viện sẽ báo cáo lên Sở Y tế và xin phép được thông tin đến báo chí sau khi làm rõ các vấn đề" - BS Thạnh  nói. Bác sĩ BV Xanh Pôn bị người nhà bệnh nhi đấm liên tiếp vào mặt Đang trao đổi về hướng xử lý vết thương, người nhà bệnh nhi bất ngờ đứng dậy, đấm liên tiếp vào mặt bác sĩ. Bác sĩ và thực tập sinh bị đánh bất tỉnh Một bác sĩ và thực tập sinh đang khám cho bệnh nhi thì bị một đối tượng lao vào hành hung bất tỉnh.   Bác sĩ đuổi bệnh nhân vì 'tốn tiền nhà nước, làm khổ bác sĩ' Nam bác sĩ lớn tiếng đuổi bệnh nhân vì “tốn kém tiền nhà nước và làm khổ cho bác sĩ, điều dưỡng” đã bị đình chỉ công tác. Đòi chém bác sĩ vì không được tháo đốt ngón tay Không bị thương nhưng một nam thanh niên đã đến khoa Cấp cứu đòi tháo đốt tay. Bác sĩ từ chối thì người này liền vác dao đe dọa. Chồng bệnh nhân lăng mạ, dúi đầu nữ bác sĩ Người chồng lăng mạ và hành hung nữ bác sĩ cùng các điều dưỡng tại BV Đa khoa tỉnh Bắc Kạn trước sự chứng kiến của nhiều bệnh nhân. Văn Đức