Phó thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm hành vi sản xuất thuốc giả từ than tre - VnExpress
Bộ Y tế được giao phối hợp với Bộ Công an làm rõ sai phạm trong việc sản xuất thuốc ung thư giả. - VnExpress
Chiều 16/4, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam họp với lãnh đạo hai bộ Y tế và Công an để nghe báo cáo về việc sản phẩm "Vinaca ung thư Co3.2" của Công ty TNHH Vinaca được phản ánh làm từ bột tre. Phó thủ tướng cho biết Chính phủ, Thủ tướng rất quan tâm tới vụ này và có quan điểm nhất quán là tất cả hành vi sản xuất, kinh doanh hàng giả, thuốc giả, thực phẩm chức năng giả, thực phẩm giả liên quan tới sức khỏe con người, nhất là bệnh ung thư phải lên án mạnh mẽ và xử lý nghiêm. Những người bệnh nan y phải được điều trị, hỗ trợ bằng sản phẩm có chất lượng, nếu không sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe và thậm chí là tính mạng. Vì vậy, ông Đam đề nghị Bộ Y tế phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an chỉ đạo công an các tỉnh thành, Sở Y tế, đơn vị chức năng xử lý nghiêm minh sai phạm.  Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng yêu cầu Bộ Y tế trong năm 2018 phải thực hiện đề án quản lý tất cả nhà thuốc trên cả nước bằng kết nối mạng, truy xuất đến tận cùng nguồn gốc sản phẩm (hiện đề án được thí điểm tại Phú Thọ, Hưng Yên...). Đây mới là giải pháp lâu dài, căn bản để giúp người dân nhận biết thuốc, thực phẩm chức năng, đâu là thật, đâu là giả. Bên cạnh đó, Bộ Y tế cần nghiên cứu các giải pháp xử lý tình trạng trao giải thưởng, chứng nhận của tổ chức cho sản phẩm, thương hiệu liên quan tới dược phẩm mà không lấy ý kiến chuyên môn. Bộ phải có ý kiến đối với các sản phẩm đạt giải thưởng, danh hiệu, để tránh việc người dân lầm tưởng là sản phẩm tốt. "Tôi yêu cầu Bộ Y tế phải có tiếng nói, phải can thiệp, không thể đứng ngoài để những đơn vị tổ chức giải thưởng lý luận là chỉ công nhận thương hiệu mà không quan tâm tới vấn đề chất lượng", Phó thủ tướng nhấn mạnh. Mở rộng điều tra Trước đó, báo cáo với Phó thủ tướng, Cục trưởng Quản lý Dược Vũ Tuấn Cường cho biết, Bộ Y tế đã vào cuộc và xác định "Vinaca ung thư Co3.2" là sản phẩm thực phẩm chức năng giả, trên nhãn sản phẩm có ghi hỗ trợ điều trị ung thư. Vì vậy, ông khuyến cáo người dân không sử dụng sản phẩm này. Theo Cục trưởng Quản lý Dược, Vinaca là cơ sở sản xuất thuốc chưa được cấp phép, sản phẩm chưa được công bố theo quy định. Bộ Y tế đã chỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp kiểm tra, xử lý.  Thiếu tướng Phạm Văn Các, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) thông tin thêm, Tổng cục đã cử lực lượng chức năng phối hợp với Công an TP Hải Phòng điều tra sau khi nhận được tin báo. "Bước đầu, cơ quan công an xác định cơ sở sản xuất này sản xuất thực phẩm chức năng không có giấy phép và không loại trừ việc sản phẩm đã được vận chuyển đi tiêu thụ ở các địa phương. Vì vậy, bên cạnh việc điều tra tại chỗ, chúng tôi còn mở rộng điều tra nhằm xác định vụ này lan tỏa đến đâu để kịp thời ngăn chặn", tướng Các cho hay. Lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát cũng đề nghị người dân khi phát hiện những cơ sở sản xuất tương tự hoặc đối tượng rao bán sản phẩm này thì báo ngay cho cơ quan công an nơi gần nhất để kịp thời xử lý.