Nhiều sinh vật giống đỉa trong nước máy ở Quảng Ninh - VnExpress
Xả nước máy ra xô chậu, tiểu thương ở chợ Giếng Đáy (Quảng Ninh) phát hiện nhiều sinh vật bơi ngoe nguẩy. - VnExpress
Ngày 16/4, hàng chục tiểu thương chợ Giếng Đáy, phường Giếng Đáy (TP Hạ Long, Quảng Ninh) bày tỏ lo lắng trước việc nguồn nước máy ở chợ có nhiều sinh vật lạ giống đỉa. “Sáng 12/4, khi tôi mở vòi nước trước cửa Ban quản lý chợ thì phát hiện sinh vật lạ. Tôi hoảng quá gọi mọi người đến và thông báo cho Ban quản lý chợ. Một nhà dân cạnh chợ mở vòi nước cũng thấy hiện tượng trên”, một tiểu thương kể. Các tiểu thương bức xúc vì nguồn nước sinh hoạt hàng ngày phải mua với giá 10.000 đồng/khối, giờ bị ô nhiễm, không nấu ăn được. Nguy hiểm hơn, nếu ai không chú ý khi tắm rửa, sinh vật lạ có thể chui vào tai, mũi. Ông Lưu Văn Huấn, Trưởng ban quản lý chợ Giếng Đáy thông tin, khi lãnh đạo phường cùng đại diện Xí nghiệp nước Bãi Cháy đến, người dân mở vòi xả nước vào xô, chậu và tiếp tục thấy một số sinh vật lạ nhìn giống con đỉa. “Chúng tôi đã lập biên bản, có xác nhận của các bên”, ông Huấn nói. Giám đốc Xí nghiệp nước Bãi Cháy, ông Trần Hùng Cường, lý giải đường ống nước khu chợ đang sử dụng ống kẽm D50 từ năm 1994, lại đi qua các cống rãnh nên có một số điểm mục nát. Khi bơm, nước sẽ rò rỉ tại chỗ mục. Khi ngừng cấp nước, đường ống bị xâm thực bởi nước thải quanh khu vực chợ nên vi sinh vật xâm nhập vào. “Chúng tôi đã xả rửa toàn bộ mạng lưới, trong ngày 16-17/4 sẽ thay tất cả đường ống ở chợ Giếng Đáy”, ông Cường nói.