Hà Nội: Va chạm với ô tô, vợ chồng trẻ bị đánh chảy máu mặt
Hai vợ chồng đi xe máy bất ngờ va chạm với một chiếc ô tô, ngay lúc này người đàn ông trên xe ô tô lao xuống đánh người chồng dẫn đến chảy máu
 - Hai vợ chồng đi xe máy va chạm với ô tô, ngay lúc này người đàn ông trên xe ô tô lao xuống đánh người chồng dẫn đến chảy máu Vụ 'xe điên' náo loạn phố: Một người đã tử vong Hà Nội: "Xe điên' gây tai nạn liên hoàn, 1 người chết thảm Hàng chục xe máy truy bắt “xe điên” gây tai nạn trên phố Lời xin lỗi trong tù của bác sĩ lái “xe điên” Tối 16/4, tại ngã ba Tố Hữu - Mỗ Lao (Hà Đông - Hà Nội) có rất đông người tham gia giao thông vây kín chiếc ô tô BKS 30E - 965.39, bên trong có một tài xế đang cố thủ. Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 17h40 cùng ngày tại địa điểm trên, nhiều người đi đường vây quanh xe ô tô yêu cầu tài xế mở cửa ra để giải quyết. Người chồng bị lái xe ô tô đánh chảy máu trên mặt Đứng cạnh đó là một đôi vợ chồng đi xe máy, trong đó người vợ bị đánh sưng mắt, còn người chồng thì máu me be bét trên mặt. Một nhân chứng ở hiện trường cho biết, trước đó, do va chạm giao thông nhỏ giữa đôi vợ chồng đi xe máy chở con nhỏ với xe ô tô 30E - 965.39, hai bên đã xảy ra ẩu đả. Sau khi đánh người, lái xe vào ô tô cố thủ Một lúc sau, có 2 người đi xe máy, nghi là bạn của tài xế ô tô đi tới và xông vào đấm đá đôi vợ chồng người đi xe máy.  Nhận được tin báo, lực lượng CSGT có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông và khuyên bảo vợ chồng người đi xe máy bình tĩnh để phối hợp với công an giải quyết vụ việc. Tại hiện trường, người vợ tên là Nguyễn Thị Sáu (SN 1993 ở Trung Văn, quận Nam Từ Liêm) cho biết, chị cùng chồng là Nguyễn Tú Tài (SN 1990) chở con gái đi chợ qua đây thì có xảy ra va chạm nhẹ với xe ô tô trên. Khi hai bên còn chưa nói chuyện thì tài xế ô tô đã lao vào đánh vợ chồng chị.   Cho đến 19h30 tối cùng ngày, tài xế ô tô 30E-965.39 vẫn cố thủ trong xe, còn lực lượng Đội CSGT số 7 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) đứng bảo vệ hiện trường, hướng dẫn phương tiện, đồng thời yêu cầu người dân và đôi vợ chồng kiên nhẫn chờ công an địa bàn ra giải quyết. Lực lượng CSGT phân làn giao thông sau khi người dân tụ tập ở đây rất đông Chỉ khi xe công an của Công an phường Mỗ Lao đến hiện trường thì tài xế cố thủ trong ô tô mới kéo kính hé xuống, xuất trình giấy tờ. GPLX mang tên Trịnh Văn Dương (SN 1978, ở huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam). Sau đó, lực lượng Công an địa bàn đã hộ tống tài xế cùng vợ chồng người đi xe máy về trụ sở Công an quận Nam Từ Liêm để giải quyết. Xe điên đâm liên hoàn trên phố Hà Nội lúc chập tối Ô tô 4 chỗ mất lái lao thẳng sang làn đường đối diện gây tai nạn liên hoàn làm người nhiều bị thương trên phố Hà Nội. Hàng chục người nâng 'xe điên' cứu cháu bé mắc kẹt Chiếc ô tô mất lái đâm vào xe máy khiến người mẹ bắn ra xa còn cháu bé chui vào gầm. Hà Nội: Một ngày 2 vụ xe điên tông 5 người nhập viện Liên tiếp 2 vụ ô tô mất lái, đâm vào quán nước và nhiều xe máy khiến 5 người nhập viện. "Xe điên' gây tai nạn liên hoàn, 8 người thương vong Vào lúc 16 giờ 30 ngày 9/6, một vụ tai nạn giao thông liên hoàn làm hai người chết và sáu người bị thương đã xảy ra trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua thôn 11 xã Đăk Đring, huyện Đăk Hà (Kon Tum). Đạp nhầm chân ga, 'xe điên' tông 6 xe máy giữa Sài Gòn Vụ tai nạn khiến ít nhất 2 người bị thương phải chuyển đi bệnh viện cấp cứu, nhiều người khác một phen hoảng sợ phải tháo chạy.  Nhị Tiến