Hà Nội rào 'đường cong mềm mại' thi công vành đai 2
300m đường Trường Chinh được rào chắn để thi công tuyến vành đai 2 đoạn từ Ngã Tư Sở đến Ngã Tư Vọng.
 - 300m đường Trường Chinh được rào chắn để thi công tuyến vành đai 2 đoạn từ Ngã Tư Sở đến Ngã Tư Vọng. Ngốn 2.000 tỷ, 'đường cong mềm mại' vẫn chưa thành hình 'Đường cong dát vàng' ở HN: Quận vẫn bảo... thẳng! Đường cong dát 70 lần vàng giữa lòng Hà Nội XEM CLIP: Play Đoạn đường được rào kéo dài khoảng 300m, từ đường Tôn Thất Tùng đến Ngã Tư Vọng, các công nhân rào từ tâm đường ra phía ngoài khoảng 11m, hướng giao thông từ Tôn Thất Tùng về Giải Phóng bắt đầu thực hiện từ số nhà 171 Trường Chinh, hướng còn lại bắt đầu từ số nhà 80. Trong thời gian thi công, việc mặt đường bị thu hẹp sẽ khiến đường Trường Chinh gặp nhiều khó khăn về giao thông bởi đây là tuyến đường huyết mạch, mật độ giao thông rất cao. Ngay cả khi chưa thi công, 2 đầu Ngã Tư Sở và Ngã Tư Vọng đã thường xuyên ùn tắc vào giờ cao điểm. Dự án đường vành đai 2 đoạn Ngã Tư Sở - Ngã Tư Vọng được khởi công tháng 10/2013 với tổng mức đầu tư 2.560 tỷ đồng. Tuyến đường này từng thu hút sự chú ý của dư luận khi có tranh luận về việc con đường đang thẳng biến thành cong. Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội thừa nhận, đường Trường Chinh có cong, nhưng là “cong mềm mại” chứ không phải “cong hình ghi đông xe đạp”. Đường Trường Chinh bắt đầu rào mặt đường để thi công đường vành đai 2, kéo dài từ Tôn Thất Tùng tới gần Ngã Tư Vọng Hà Nội rào 'đường cong mềm mại' thi công vành đai 2 Các công nhân rào từ tâm đường ra phía ngoài khoảng 11m, đoạn đường bị rào lại khoảng 300m Hướng giao thông từ Tôn Thất Tùng tới Giải Phóng bắt đầu thực hiện từ số 171 Trường Chinh, hướng giao thông ngược lại bắt đầu từ số nhà 80 Dự kiến đến ngày 20/4 sẽ rào xong toàn bộ khu vực công trường Bên trong phần được rào, các công nhân tiếp tục chuẩn bị dựng tôn chắn các đoạn tiếp theo Ở các đoạn chưa được rào chắn, cỏ và cây trên dải phân cách đang được di dời đi nơi khác Công nhân rào các phần đường tiếp theo Hà Nội rào 'đường cong mềm mại' thi công vành đai 2 Hiện đã có 2 phần bị rào trên đường Trường Chinh, là từ số nhà  từ 80 đến 114A và 120 đến 178 Trường Chinh Trong thời gian thi công, việc mặt đường bị thu hẹp sẽ khiến đường Trường Chinh gặp nhiều khó khăn về giao thông  Người đi bộ sẽ phải trèo qua dải phân cách khi sang đường Đầu Ngã Tư Vọng vẫn đang bị thu hẹp do có công trình chưa được thi công xong, ùn tắc bất kể ngày đêm Đầu Trường Chinh - Tôn Thất Tùng nhỏ hẹp cũng thường xuyên bị ùn tắc, do chưa giải phóng xong mặt bằng các nhà dân bên cạnh Công trình vành đai 2 trên đường Trường Chinh chưa được khởi công nhưng đã gây nhiều lo ngại về tình hình giao thông Đường vành đai 2 là tuyến giao thông đường bộ nội đô khép kín của Hà Nội có tổng chiều dài là 43,6 km. Tuyến đường chạy qua các điểm khống chế như Vĩnh Tuy - Minh Khai - Đại La - Ngã Tư Vọng - đường Trường Chinh - Ngã Tư Sở - đường Láng - Cầu Giấy - Bưởi - Nhật Tân - Vĩnh Ngọc - Đông Hội - cầu chui Gia Lâm - khu công nghiệp Hanel - Vĩnh Tuy, tạo thành một vòng tròn vành đai khép kín. Hà Nội đề xuất mở 2 cầu qua hồ Linh Đàm nối với đường vành đai 3 UBND TP Hà Nội vừa có tờ trình xem xét, phê duyệt quyết định chủ trương đầu tư dự án xây dựng tuyến đường vành đai 3 đi thấp qua hồ Linh Đàm và nhánh kết nối với đường vành đai 3. Hà Nội: Nườm nượp đi ngược chiều trên đường vành đai 3 Trên đường vành đai 3 TP Hà Nội, đoạn rẽ từ đường Nguyễn Xiển vào xã Tân Triều, không khó để bắt gặp cảnh người dân vô tư đi ngược chiều, bất chấp nguy hiểm. Hà Nội xin ý kiến Thủ tướng xây dựng 3 siêu dự án đường sắt đô thị Chủ trương đầu tư 3 dự án đường sắt đô thị vừa được UBND TP Hà Nội xin ý kiến Thủ tướng. Siêu đô thị bủa vây, bóp nghẹt đường Hà Nội Siêu đô thị giải quyết nhu cầu về nhà ở đang ngày càng tăng của người dân nhưng mọc đến đâu lại gây ùn tắc đến đó. Bộ trưởng GTVT: Tháng 12 phải vận hành đường sắt Cát Linh - Hà Đông Bộ trưởng GTVT yêu cầu các đơn vị phải hoàn thành tuyến đường sắt Cát Linh – Hà Đông trong tháng 10 và tháng 12 này sẽ vận hành thương mại. Giải tỏa quyết định đình chỉ thi công cầu vượt 'giải cứu' Tân Sơn Nhất Phía chủ đầu tư, nhà thầu thi công cầu vượt cấp bách “giải cứu” Tân Sơn Nhất có văn bản kiến nghị nên Thanh tra Sở GTVT TPHCM đã cho giải tỏa quyết định đình chỉ thi công. Trần Thường