Cục CSGT: Chưa có căn cứ việc cảnh sát bảo kê xe chở cây khủng - VnExpress
Xác minh tại 19 tỉnh có xe chở cây quá khổ đi qua, Cục CSGT cho rằng nghi vấn cảnh sát bảo kê vi phạm là không có cơ sở. - VnExpress
Ngày 15/4, trong báo cáo gửi Bộ Công an và Thủ tướng, Cục Cảnh sát giao thông cho biết đã lập hai tổ công tác xác minh tại 19 tỉnh thành và các đơn vị liên quan.  Trên cơ sở báo cáo bằng văn bản của các phòng cảnh sát giao thông và xác minh trực tiếp, Cục cho rằng chưa đủ cơ sở kết luận về hành vi “bảo kê”, “tiêu cực” của cảnh sát giao thông. "Các cây vận chuyển đều có nguồn gốc, không phải cây rừng", văn bản báo cáo Thủ tướng nêu. Cũng theo Cục này, trong tháng 3, CSGT đã phạt lái xe và chủ xe chở cây quá khổ, quá tải thuộc Công ty TNHH cơ khí Hải Sơn gần 100 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe của lái xe vi phạm. Cục cũng yêu cầu chủ xe khắc phục hậu quả bằng cách hạ tải, vận chuyển cây đúng quy định. Nhận định về tình trạng xe chở qúa khổ, quá tải, Cục Cảnh sát giao thông cho rằng phần lớn do lái xe, chủ hàng vì lợi ích kinh tế sẵn sàng tìm mọi thủ đoạn để trốn lực lượng thi hành công vụ; CSGT của 19 địa phương còn chưa quán xuyến hết dẫn đến bỏ lọt vi phạm; việc phát hiện vi phạm từ đầu nguồn hàng chưa được thực hiện nghiêm.  Trước đó, cuối tháng 3, trạm CSGT Phú Lộc (Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế) đã tạm giữ ba xe đầu kéo chở "cây khủng" tại quốc lộ 1A đoạn qua xã Lộc Điền, theo hướng từ Nam ra Bắc. Các xe đều chở cây vượt quá 10% chiều dài xe, quá tải 20-50%. Doanh nghiệp Hải Sơn được xác định đã vận chuyển thành công nhiều cây quá khổ, quá tải mà không bị lực lượng chức năng xử lý. Báo chí đặt nhiều nghi vấn cảnh sát giao thông của nhiều tỉnh đã "bảo kê", bỏ lọt vi phạm của doanh nghiệp này. Ngày 4/4, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ Giao thông làm rõ "có hay không hành vi bao che phương tiện chở cây quá khổ, quá tải" đi qua một số tỉnh miền Trung như phản ánh, báo cáo Thủ tướng.