Vợ chồng chết bất thường trong quán cắt tóc gội đầu - VnExpress
Hai ngày không thấy anh Nguyễn và vợ ra khỏi cửa hàng, người dân mở cửa vào trong phát hiện họ đã chết. - VnExpress
Khoảng 13h ngày 16/4, người dân phường Bắc Sơn (thị xã Bỉm Sơn, Thanh Hóa) hoảng hốt khi nghe tin anh Nguyễn (35 tuổi) và vợ (33 tuổi) cùng tử vong trong hiệu cắt tóc gội đầu. Người chồng chết trong tư thế treo cổ, còn chị vợ chết trên gác xép nhỏ. Hiện trường có nhiều xáo trộn. Theo hàng xóm, gia đình có một con trai khoảng 10 tuổi. Quán cắt tóc gội đầu nơi xảy ra vụ việc được vợ chồng anh Nguyễn thuê kinh doanh và làm nơi trọ. Một ngày trước, vợ chồng anh Nguyễn gửi con trai nhờ một người bạn trông giúp. Đến trưa nay, chờ không thấy họ đến đón con, người bạn mang cậu con trai trả về nhà. Khi cậu bé kéo cửa quán ra thì chứng kiến bố mẹ đã chết. Công an thị xã Bỉm Sơn đang phong tỏa hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân.