Dự báo thời tiết hôm nay 17/4: Hà Nội chuẩn bị nắng nóng 34 độ
Dự báo thời tiết hôm nay 17/4: Hà Nội và các tỉnh miền Bắc sẽ còn se lạnh trong hôm nay và ngày mai, sau đó tăng nhiệt mạnh, trời chuyển oi nóng.
- Hà Nội và các tỉnh miền Bắc sẽ còn se lạnh trong hôm nay và ngày mai, sau đó tăng nhiệt mạnh, trời chuyển oi nóng. Chiều qua, vùng mây gây mưa dông cho miền Bắc đã dịch hẳn ra biển nên mưa giảm nhanh trên toàn miền Bắc. Tuy nhiên từ đêm qua, mưa đã quay trở lại trên các tỉnh vùng núi Bắc Bộ do vùng hội tụ gió trên cao 1.500m tạo mây dông phát triển. Mưa tập trung ở các tỉnh Cao Bằng, Hà Giang, Bắc Kạn, Tuyên Giang, hất sang các tỉnh Tây Bắc Bộ. Trong hôm nay, khi vùng hội tụ yếu đi, mưa dứt hẳn, khắp miền Bắc chuyển khô ráo, trời hửng nắng khiến nhiệt độ tăng nhẹ, cao nhất tại Hà Nội lên mức 25 độ, TP Lạng Sơn 22 độ, các khu vực còn lại phổ biến 23-25 độ C. Miền Bắc tăng nhiệt mạnh từ giờ tới cuối tuần Sang ngày mai, nhiệt độ sẽ tiếp tục tăng thêm khoảng 1-2 độ. Đến thứ 5 (19/4), toàn miền Bắc bừng nắng mạnh, cao nhất tại thủ đô Hà Nội lên mức 30 độ và đến cuối tuần có thể đạt 33-34 độ C. Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế trời nắng ráo 24-27 độ, có nơi trên 27 độ, đêm se lạnh 19-22 độ C. Trong khi đó các tỉnh Đà Nẵng – Bình Thuận có nắng từ sớm, đến chiều đạt 30-33 độ C, đêm mát mẻ 23-26 độ. Tại Tây Nguyên và Nam Bộ, sau 1 ngày dịu nắng, hôm nay trời lại tăng nhiệt nhẹ trở lại. Cao nhất tại Tây Nguyên ở mức 31-34 độ C, có nơi trên 34 độ, về đêm trời se lạnh 20-23 độ.   Tại Nam Bộ, 5/6 tỉnh miền Đông và Long An, Vĩnh Long của miền Tây có nắng nóng 35-36 độ, riêng Đồng Nai xấp xỉ 37 độ. Gia đình tố bệnh viện bỏ mặc bệnh nhi vì thiếu viện phí Bị té từ trên cao xuống, bé gái được đưa vào BV cấp cứu nhưng y bác sĩ không cứu chữa? Gia đình muốn chuyển viện cũng không được đồng ý. Vợ chết, chồng treo cổ trong quán gội đầu Vừa về đến phòng trọ, người con trai 10 tuổi thấy bố chết trong tư thế treo cổ, mẹ chết trên gác xép. Cô gái bị bạn trai tẩm xăng thiêu sống đã qua đời Chị Phạm Thu H. (SN 1995, ở Vĩnh Phúc) là nạn nhân bị bạn trai tẩm xăng thiêu sống đã qua đời do vết thương quá nặng. Giải thể BCĐ Tây Nam Bộ: Nhiều cán bộ chưa biết đi đâu, về đâu Nhiều cán bộ của BCĐ Tây Nam Bộ đang lo lắng chưa biết sẽ đi đâu, về đâu khi Ban này giải thể. Bộ GTVT kiến nghị giữ nguyên trạm BOT Cai Lậy, giảm phí mạnh Trong 5 phương án trình Chính phủ giải pháp xử lý trạm BOT Cai Lậy (Tiền Giang), Bộ GTVT kiến nghị áp dụng phương án 1. M.Anh