Gia đình rong ruổi khắp nơi tìm con 5 tuổi mất tích ở Sài Gòn
Trong lúc vui chơi tại quán cà phê ở quận Tân Phú, bé gái 5 tuổi bị mất tích đầy bí ẩn. Gia đình đã rong ruổi khắp bến xe, bệnh viện để tìm con nhưng không có kết quả.
 - Trong lúc vui chơi tại quán cà phê ở quận Tân Phú, bé gái 5 tuổi bị mất tích bí ẩn. Gia đình đã rong ruổi khắp bến xe, bệnh viện để tìm con nhưng không có kết quả. Truy tìm 2 học sinh mất tích ở Bình Dương Bé gái 12 tuổi mất tích, người mẹ vô vọng đi tìm Người đàn ông mất tích bí ẩn khi đi Yên Tử Ngày 16/4, anh Cao Văn Huy (ngụ H.Hóc Môn, TP.HCM) cho biết đã trình báo sự việc về con mình bị mất tích lên cơ quan công an nhờ sự giúp đỡ. Hiện gia đình anh vẫn đang rong ruổi khắp nơi để tìm con. Theo anh Huy, hôm 9/4 anh đưa con gái là Cao Hồ Bảo Trâm đến quán cà phê của gia đình trên đường D13, Q.Tân Phú để chơi. Do anh bận việc không để ý, bé Trâm đã chạy đi chơi và mất tích. Nhiều người đã chia nhau đi tìm khu vực gần đó nhưng không thấy bé. Bé Cao Hồ Bảo Trâm trong một lần vui chơi tại nhà “Bé Trâm mất tích cả tuần nay khiến gia đình tôi rất lo lắng. Chúng tôi chia nhau đến các điểm vui chơi, cửa khẩu, bến xe, bệnh viện...để tìm kiếm nhưng chưa có manh mối nào về cháu” – anh Huy chia sẻ. Hiện gia đình bé Trâm đã trình báo công an và nhờ sự giúp đỡ từ cộng đồng mạng. “Nhiều người gọi điện hỏi thăm tình hình và có gửi một số ảnh bé gái mất tích được tìm thấy nhưng không phải con tôi” – Bố bé gái 5 tuổi nói. Cũng trong ngày 16/4, một bà mẹ đã tưởng con mình (học lớp 2) mất tích sau khi tan lớp học thêm tại xã Bà Điểm, H.Hóc Môn nên ngồi tại điểm trường khóc thảm thiết. Qua xác minh, công an xã xác định do bé đợi phụ huynh đến đón quá lâu, đã tự đi bộ về nhà.   Truy tìm 2 học sinh mất tích ở Bình Dương Hai học sinh lớp 5 mất tích tại Bình Dương; hiện gia đình đã trình báo công an, tổ chức tìm kiếm khắp nơi.     Tìm thấy thi thể bé gái 11 tuổi mất tích khi chăn trâu Sau hơn 1 ngày tìm kiếm, lực lượng chức năng đã phát hiện cháu Tâm tại khúc sông A Sáp (huyện A Lưới) trong tình trạng đã tử vong.     Hai học sinh lớp 10 'mất tích' từ mùng 8 Tết chưa về Đã 5 ngày trôi qua, 2 học sinh lớp 10 ở huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) vẫn chưa tìm thấy tung tích.   Bé gái 12 tuổi mất tích, người mẹ vô vọng đi tìm Nhận được tin nhắn rủ đi “bụi” của một người bạn, bé gái 12 tuổi ở quận Gò Vấp (TP.HCM) vội vã bỏ đi khiến người mẹ lang thang khắp nơi tìm con.      Sự thật bất ngờ vụ 'nữ sinh 14 tuổi' mất tích khi bán bóng bay Công an tỉnh Hà Nam cho biết, không có việc nữ sinh đang bán bóng bay cùng em gái trước cổng nhà bị bắt cóc, mất tích. Cô gái đi giao hàng rồi mất tích, đúng hôm kỷ niệm ngày cưới Cô gái báo với gia đình là đi giao chiếc balo giá 150 ngàn đồng cho một khách hàng, rồi mất tích cả tuần nay, không thể liên lạc được. Văn Châu 