Giải cứu 11 thanh niên bị quản thúc, đánh đập tại hầm vàng - VnExpress
Để tránh truy quét của nhà chức trách, các thanh niên bị ép làm việc từ 1 đến 5h sáng, lẩn trốn vào hầm sâu 100m. - VnExpress
Chiều 16/4, đại tá Lê Văn Phương, Chỉ huy trưởng Biên phòng Quảng Trị, cho hay đơn vị vừa giải cứu thành công 11 thanh niên bị quản thúc tại các hầm vàng ở huyện vùng cao Phước Sơn (Quảng Nam). Họ quê ở huyện Đăkrông (Quảng Trị), độ tuổi từ 18 đến 24, đang được đưa ra về nhà.  Ba hôm trước, Đồn biên phòng Ba Lin (huyện Đăkrông) nhận tin từ sáu gia đình trú ở xã A Vao, báo có người thân đi lao động tại Quảng Nam. Một người địa phương tuyển dụng, hứa hẹn “việc nhẹ nhàng, lương năm triệu đồng mỗi tháng”. Từ ngày 3/4, nhóm lao động vào huyện Phước Sơn và được đưa đến hầm vàng. Theo trình báo, các em bị đánh đập, quản thúc và làm việc vất vả. Để tránh truy quét của nhà chức trách Quảng Nam, các thanh niên bị ép làm việc từ 1 đến 5h sáng, lẩn trốn vào hầm sâu 100m. Lao động vất vả nên năm thanh niên bỏ trốn, nhưng không liên lạc được với gia đình. “Một thanh niên lợi dụng lúc đi vệ sinh đã gọi điện về báo với gia đình trong tâm trạng hoảng loạn, cần được giải cứu”, đại tá Phương thông tin. Nhà chức trách Quảng Trị lập tổ công tác gồm năm người, phối hợp với đơn vị chức năng của Quảng Nam đi thực địa để xác minh sự việc. Tổ công tác giải cứu được 11 thanh niên, và đang mở rộng tìm kiếm.