Đường trơn trượt, người đàn ông chết thảm dưới bánh xe đầu kéo
Trời mưa đường trơn trợt, xe đầu kéo đã đâm xe máy khiến người đàn ông ngồi trên xe chết thương tâm.
 - Trời mưa, đường trơn trợt, xe đầu kéo tông vào xe máy khiến người đàn ông chết thương tâm. Clip toàn cảnh vụ kéo lê người kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Bắt khẩn cấp lái xe Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 13h chiều nay, tại km16 QL 4H thuộc xã Ma Thì Hồ, huyện Mường Chà, tỉnh Điện Biên, xe đầu kéo BKS 26C-034.76 va chạm với một xe máy khiến người đàn ông tử vong tại chỗ. Hiện trường vụ tai nạn Nguyên nhân vụ tai nạn xác định ban đầu là do trời mưa, đường trơn trượt, xe đầu kéo lưu thông trên đường chiếm hết làn xe máy. Vụ tai nạn đã làm ách tắc giao thông gần 2 tiếng đồng hồ. Nạn nhân chừng 40 tuổi (chưa rõ danh tính), đi xe máy theo hướng từ huyện Mường Nhé ra xã Ma Thì Hồ, huyện Mường Chà.    Cảnh sát giao thông và các lực lượng chức năng huyện Mường Chà, tỉnh Điện Biên đã có mặt tại hiện trường, phân luồng điều tiết giao thông, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.   Đi mua cơm cho mẹ, cô gái bị ô tô đâm tử vong trước BV Bạch Mai Đến BV Bạch Mai, Hà Nội chăm mẹ ốm, trưa 15/4 cô gái đi bộ ra đường Phương Mai mua cơm thì bị chiếc ô tô đâm điên loạn dẫn đến tử vong. Xế hộp đâm nhau loạn xạ trước BV Bạch Mai, 6 người cấp cứu 2 vụ tai nạn liên hoàn xảy ra trên phố Tây Sơn và phố Phương Mai (Hà Nội) khiến ít nhất 8 người bị thương phải nhập viện. Đối đầu xe máy, 2 cô cháu thiệt mạng, 3 thanh niên nguy kịch Hai xe máy đối đầu ở Quế Phong (Nghệ An) tối qua khiến 2 người tử vong, 3 nam thanh niên nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Tàu nghìn tấn đâm vào cầu Đồng Nai Tàu hàng Royal 09 khi đang neo ở cảng thì dây bị đứt, trôi tự do trên sông và đâm vào cầu Đồng Nai, kẹt cứng. Tay lái mô tô Sài Gòn tông xe vào dải phân cách thiệt mạng Người đàn ông là hội viên hội mô tô tại TP.HCM ra Phan Thiết (Bình Thuận) đã tự tông vào dải phân cách thiệt mạng. 2 thanh niên đâm cột mốc tử vong, chưa tìm được người thân Một trong 2 người tử vong được gia đình đưa về quê, người còn lại không có giấy tờ tùy thân nên được chính quyền địa phương tổ chức an táng. Hoàng Hà