Ô tô đâm liên hoàn ở trạm BOT, nhân viên thu phí chạy tán loạn
Khi chiếc xe tải đang lùi lại do đi sai làn thu phí thì bị 2 ô tô từ phía sau lao tới tông trúng. Vụ tai nạn khiến 3 xe hư hỏng, nhân viên thu phí BOT cầu Đồng Nai hoảng sợ bỏ chạy.
 - Khi chiếc xe tải đang lùi lại do đi sai làn thu phí thì bị 2 ô tô từ phía sau lao tới tông trúng. Vụ tai nạn khiến 3 xe hư hỏng, nhân viên thu phí BOT cầu Đồng Nai hoảng sợ bỏ chạy. Cây ‘quái thú’ trên đường ra Bắc với 'bảo bối' bất thường Đi trên đường ray, cụ bà người Mông bị tàu hỏa đâm tử vong Lúc 9h hôm nay, xe tải biển số Bình Dương (chưa rõ lai lịch tài xế) chạy trên quốc lộ 1 theo hướng TP.HCM về Đồng Nai. Khi vào khu vực trạm thu phí cầu Đồng Nai, đặt trên quốc lộ 1, phường An Bình, TP Biên Hòa, do đi sai làn thu phí nên tài xế đánh lái lùi xe. Vụ tai nạn liên hoàn ở trạm thu phí cầu Đồng Nai Lúc này, có 2 ô tô mang biển số TP.HCM lưu thông phía sau lao tới tông trúng vào đuôi xe tải. Bị tông mạnh, xe tải đâm vào đảm bê tông trước buồng bán vé, ca bin móp méo. Vụ tai nạn khiến 3 xe hư hỏng nặng phần đầu, may mắn không thiệt hại về người. Thời điểm xảy ra vụ việc, nhiều nhân viên bán vé sợ hãi, bỏ chạy khỏi buồng vé. Vụ tai nạn giao thông liên hoàn khiến giao thông qua khu vực bị tắc nghẽn.   Xe cứu hộ di chuyển xe bị nạn ra khỏi hiện trường Nhận tin báo, CSGT Công an Đồng Nai có mặt tại hiện trường xử lý, điều tra vụ việc. Đến 10h cùng ngày, 3 xe ô tô hư hỏng được di dời khỏi hiện trường. Đối đầu xe máy, 2 cô cháu thiệt mạng, 3 thanh niên nguy kịch Hai xe máy đối đầu ở Quế Phong (Nghệ An) tối qua khiến 2 người tử vong, 3 nam thanh niên nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Đi mua cơm cho mẹ, cô gái bị ô tô đâm tử vong trước BV Bạch Mai Đến BV Bạch Mai, Hà Nội chăm mẹ ốm, trưa 15/4 cô gái đi bộ ra đường Phương Mai mua cơm thì bị chiếc ô tô đâm điên loạn dẫn đến tử vong. Tàu nghìn tấn đâm vào cầu Đồng Nai Tàu hàng Royal 09 khi đang neo ở cảng thì dây bị đứt, trôi tự do trên sông và đâm vào cầu Đồng Nai, kẹt cứng. CSGT bị nhóm thanh niên chém gần đứt lìa ngón tay Thấy 3 thanh niên có biểu hiện sử dụng rượu bia khi lái xe, tổ tuần tra CSGT Đồng Nai kiểm tra thì bị nhóm này dùng dao nhọn tấn công. Tay lái mô tô Sài Gòn tông xe vào dải phân cách thiệt mạng Người đàn ông là hội viên hội mô tô tại TP.HCM ra Phan Thiết (Bình Thuận) đã tự tông vào dải phân cách thiệt mạng. Thạch Quý