Vợ chết, chồng treo cổ trong quán gội đầu
- Khi về người con trai đã thấy bố mẹ mình chết trong quán gội đầu, cũng là ở của gia đình.
 - Vừa về đến phòng trọ, cũng là quán cắt tóc, gội đầu, người con trai 10 tuổi thấy bố chết trong tư thế treo cổ, mẹ chết trên gác xép. Khoảng 13h chiều nay, người dân khu phố 3, phường Bắc Sơn (thị xã Bỉm Sơn, Thanh Hóa) họ phát hiện một cặp vợ chồng chết bất thường trong quán gội đầu.  Quán gội đầu, nơi cư ngụ gia đình anh M. chị H. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Văn M. (SN 1983) chết trong tư thế treo cổ, người vợ tên Lê Thị H. (SN 1985) chết trên gác xép. Trước đó một ngày, cặp vợ chồng này gửi người con trai (khoảng 10 tuổi) sang nhà người bạn. Mãi không thấy hai vợ chồng sang đón con, đến trưa nay người bạn đã chở cậu con trai này về nhà. Khi kéo cửa ra thì người con phát hiện bố mình là anh M. chết trong tư thế treo cổ, mẹ chết trên gác xép.  Ngay sau khi xảy ra sự việc, công an thị xã Bỉm Sơn đã có mặt, phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để phục vụ công tác điều tra. Được biết, căn phòng này được vợ chồng anh M. thuê vừa làm quán gội đầu vừa làm nơi ở trọ.   Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.  Con trai truy sát dã man cha đến chết Sau khi cãi nhau với cha ruột, người con trai cầm dao truy sát, đâm gục cha rồi cản đường không cho ai đưa đi cấp cứu khiến nạn nhân tử vong. Đâm chết đồng nghiệp tại công trường rồi trốn về quê Mâu thuẫn trong sinh hoạt, Cửu dùng dao đâm thấu tim đồng nghiệp tại công trường làm việc rồi bỏ trốn về quê. Nài nỉ rút đơn ly hôn bất thành, thẳng tay đánh chết vợ Thuyết phục vợ rút đơn ly hôn bất thành, Tá dùng búa điên cuồng đập vào đầu vợ tới chết.   Đại gia dùng súng dọa giết nữ nhân viên ‘sợ chết oan trong tù’ Đại gia nước đá nổi tiếng ở miền Tây cho rằng nếu có tội ông không sợ ở tù mà chỉ sợ...chết oan. Cuồng nghen, đâm chết tình địch trong phòng trọ Khi thấy anh Sơn ở cùng người yêu trong phòng trọ, Phạm Anh Tuấn lên cơn ghen. Trong lúc xô xát, Tuấn lấy dao nhọn đâm chết tình địch. Lê Dương