Long An phạt người tự ý đào ruộng lúa làm ao nuôi cá tra - VnExpress
Tỉnh Long An cho rằng, việc người dân tự ý đào ruộng lúa để nuôi cá tra giống sẽ tiềm ẩn nguy cơ bệnh dịch, đầu ra không ổn định. - VnExpress
Ngày 16/4, UBND tỉnh Long An có văn bản chỉ đạo các ngành liên quan kiểm tra, tuyên truyền và xử phạt hành chính đối với các hộ dân tự ý đào ao nuôi cá tra giống trên đất lúa tại các huyện Đồng Tháp Mười. Theo thống kê từ Chi cục Thủy sản tỉnh Long An, chỉ tính riêng năm 2017 tại 3 huyện Tân Hưng, Vĩnh Hưng và Tân Thạnh có gần 800 ha ao nuôi tự phát.  Bước đầu đem lại hiệu quá kinh tế, nhưng do người nuôi chưa nắm các biện pháp kỹ thuật, nên ao nuôi xuất hiện nhiều mầm bệnh, chất thải xả ra kênh rạch ảnh hưởng đến môi trường. Diện tích nuôi tăng sẽ dẫn đến đầu ra của cá tra giống cũng không ổn định, tiềm ẩn nhiều nguy cơ thua lỗ. Theo Sở Tài nguyên và Môi trường Long An, đa số các ao nuôi đều là tự phát, tuy nhiên, do ao khá nông, dưới một mét nên có thể chuyển thành đất lúa khi cần. Quy định hiện hành xử phạt hành vi chuyển mục đích sử dụng đất trái phép mức thấp nhất 5 triệu đồng với diện tích dưới 0,5 ha và cao nhất 30 triệu đồng nếu diện tích từ 3 ha trở lên. Ngoài ra, người vi phạm còn phải trả đất lại hiện trạng ban đầu. Hoàng Nam