Thế giới 24h: Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc đe Mỹ
Tân Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thẳng thừng khuyến cáo, Mỹ cần lưu ý đến mối quan hệ quân sự ngày càng chặt chẽ giữa Trung Quốc và Nga.
Tân Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa vừa thẳng thừng khuyến cáo, Mỹ cần lưu ý đến mối quan hệ quân sự ngày càng chặt chẽ giữa Trung Quốc và Nga. Trung Quốc mạnh tay trả đũa Mỹ Bước ngoặt kịch tính trong vụ xử Đoàn Thị Hương Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Mỹ - Trung bên bờ vực chiến tranh thương mại Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa (phải) tại cuộc gặp với người đồng cấp Nga Sergey Shoigu ở Moscow. Ảnh: SCMP Theo Thông tấn xã Nga (TASS), cảnh báo được đưa ra khi ông Ngụy Phượng Hòa đang có chuyến công du Nga. Phát biểu sau cuộc gặp với người đồng cấp Nga Sergey Shoigu ở Moscow, tân Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc cho biết: "Chuyến thăm Nga của tôi nhằm cho thế giới thấy mối quan hệ song phương đã phát triển tới mức cao, cũng như quyết tâm kiên định của lực lượng vũ trang hai nước nhằm đẩy mạnh hợp tác chiến lược...”. Ông Ngụy nói thêm, Bắc Kinh sẵn sàng chia sẻ với Moscow "các lo ngại và quan điểm chung về những vấn đề quốc tế quan trọng". Các phát biểu của lãnh đạo Bộ Quốc phòng Trung Quốc là dấu hiệu mới nhất cho thấy quan hệ ngày càng gần gũi giữa Bắc Kinh và Moscow. Các tin đáng chú ý khác: - Anh vừa thẳng thừng từ chối lời đề xuất của Nga về việc mở một cuộc điều tra chung đối với vụ đầu độc cha con cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal. Phát biểu tại một cuộc họp khẩn của Cơ quan giám sát vũ khí hóa học toàn cầu (OPCW) do chính Nga triệu tập ngày 4/4, đại diện Anh gọi lời đề xuất của Nga là "ngoan cố". Theo London, Moscow chắc chắn phải chịu trách nhiệm về vụ cha con Skripal. Trong khi đó, hãng tin RT dẫn lời phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định, London rốt cuộc sẽ phải xin lỗi về những cáo buộc vô căn cứ chống lại Moscow. - Hãng thông tấn AP dẫn lời các các quan chức Nga cho biết, một vụ hỏa hoạn xảy ra hôm 4/4 tại một trung tâm mua sắm ở miền đông Moscow khiến một người thiệt mạng và 6 nạn nhân khác bị thương. Nhà chức trách không công bố nguyên nhân, nhưng lửa được tin bùng phát từ một kho chứa hàng ở tầng thượng. Sự cố xảy ra chỉ một tuần sau vụ hỏa hoạn nghiêm trọng tại trung tâm mua sắm ở Siberia, cướp đi sinh mạng của 64 người. Giới chức Nga khẳng định sẽ tăng cường công tác phòng tránh hỏa hoạn. Các cửa hàng, nhà máy và khu văn phòng trên khắp nước Nga đã bắt đầu các cuộc diễn tập phòng cháy, chữa cháy cũng như kiểm tra trang thiết bị cứu hỏa.   - Cảnh sát Mỹ ngày 4/4 đã nhận diện được nghi phạm xả súng, làm bị thương 3 người tại trụ sở của YouTube một ngày trước đó. Dù nhà chức trách vẫn đang điều tra động cơ gây án, nhưng nghi phạm Nasim Aghdam, 39 tuổi được tin rất bức xúc với chính sách kiểm duyệt, chặn lọc nội dung của YouTube, khiến những video cô ta đăng lên mạng kiếm được ít tiền hơn. Aghdam đã tự sát tại hiện trường sau khi gây án. - Bộ Tư lệnh Các lực lượng liên hợp Mỹ - Hàn ra thông cáo cho biết sẽ hủy kế hoạch tổ chức cuộc tập trận đổ bộ D-Day (gợi nhắc các cuộc đổ bộ Normandy của quân đồng minh thời Thế chiến hai) xuống bãi biển thành phố Pohang, miền nam Hàn Quốc vào ngày 5/4. Lí do cho quyết định này là điều kiện thời tiết không thuận lợi như mong muốn. Tuấn Anh Thế giới 24h: Chìa khóa đẩy lùi bệnh dịch ghê rợn ở vùng IS chiếm "Bệnh thánh chiến", một căn bệnh ghê rợn làm nạn nhân bị thối rữa từ bên trong, từng hoành hành mạnh tại những vùng IS chiếm đóng, hiện đã có cách hữu hiệu để đẩy lùi. Nổ súng trong 'Tổng hành dinh' YouTube Ít nhất 3 người bị thương sau khi một phụ nữ nổ súng bên trong trụ sở chính của YouTube ở San Bruno, California (Mỹ) chiều 3/4 giờ địa phương. Choáng với 'độ khủng' của tàu chuyên chở chiến hạm Mỹ Khi một con tàu bị hỏng cần sửa chữa, Hải quân Mỹ sẽ thuê một con tàu trọng tải lớn đi tiếp nhận và chở tàu hỏng về nơi sửa chữa. Chú rể bị quất roi, xát muối vào vết thương hở trong ngày cưới Dân mạng sốc nặng khi chứng kiến cảnh chú rể cởi trần, bị bạn bè và người thân dùng roi quất đến thương tích đầy mình, rồi xát muối lên vết thương hở trong ngày cưới. Nơi giáo viên được trang bị súng khi tới trường Ở bang Texas, Mỹ có ít nhất 170 trường học trang bị súng cho các giáo viên khi đứng lớp. Điều này bắt nguồn từ một lí do đặc biệt. Mỹ nhân chuyển giới Thái khoe 'bảo bối' miễn nghĩa vụ quân sự Các mỹ nhân chuyển giới Thái Lan đã quy tụ về các trung tâm tuyển quân và tự hào khoe một "bảo bối" giúp họ miễn trừ nghĩa vụ quân sự.