Xem hộ tống đầu đạn hạt nhân trên đường cao tốc Mỹ
Một đầu đạn hạt nhân đã được hộ tống chặt chẽ trên một đường cao tốc ở Montana, Mỹ.
Một đầu đạn hạt nhân đã được hộ tống chặt chẽ trên một đường cao tốc ở Montana, Mỹ. Bước ngoặt kịch tính trong vụ xử Đoàn Thị Hương Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Ông Trump nói nước đôi về quan hệ với Putin Đoạn video được một độc giả gửi cho báo Daily Mail cho thấy, những chiếc xe hộ tống di chuyển sát nhau với tốc độ ổn định trên một đường cao tốc ở Montana. Play Hai trực thăng cũng tham gia bảo vệ quá trình vận chuyển đầu đạn hạt nhân, có vẻ như đang tiến tới hoặc rời khỏi căn cứ Không quân Malmstrom. Malmstrom nằm tại Great Falls, Hạt Cascade, bang Montana, là một ba căn cứ không quân Mỹ, nơi bảo trì và vận hành tên lửa đạn đạo liên lục địa Minuteman III. Hai căn cứ còn lại nằm tại Wyoming và Louisiana. Sầm Hoa   Nhật cảnh báo Triều Tiên dường như đang chuẩn bị thử hạt nhân Triều Tiên dường như đang đào hầm ngầm để chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân sắp tới, Ngoại trưởng Nhật Taro Kono cho biết. Triều Tiên ngưng các hoạt động tại bãi thử hạt nhân Các hoạt động tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri, phía đông bắc Triều Tiên có dấu hiệu tạm ngưng. Dấu hiệu tiết lộ Triều Tiên kích hoạt lò phản ứng hạt nhân Các chuyên gia tình báo phương Tây tuyên bố vừa phát hiện những bằng chứng mới tiết lộ CHDCND Triều Tiên đang kích hoạt các lò phản ứng hạt nhân của nước này. Đột phá Mỹ-Triều chấm dứt bế tắc hạt nhân? Quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump chấp nhận lời mời gặp mặt lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un phát đi một tín hiệu đột phá ngoại giao tiềm tàng trong nỗ lực chấm dứt bế tắc hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Mỹ đang chuẩn bị chiến tranh hạt nhân đối đầu Trung Quốc? Trung Quốc tiếp tục tăng cường phát triển lực lượng hạt nhân chiến lược công nghệ cao mà với người ngoài vẫn còn nhiều bí mật.  