Trung Quốc mạnh tay trả đũa Mỹ
Bộ Thương mại Trung Quốc vừa công bố kế hoạch áp thuế nhập khẩu tới 25% đối với 106 mặt hàng Mỹ, để trả đũa một động thái tương tự vài tiếng trước đó của Mỹ.
Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay, 4/4, vừa công bố kế hoạch áp mức thuế nhập khẩu mới lên tới 25% đối với 106 mặt hàng Mỹ, bao gồm cả đậu tương, thịt bò, rượu, máy bay, xe hơi và các hóa chất. Điện Kremlin tuyên bố Anh 'sẽ phải xin lỗi' Bước ngoặt kịch tính trong vụ xử Đoàn Thị Hương Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Xem hộ tống đầu đạn hạt nhân trên đường cao tốc Mỹ Nhân viên một siêu thị ở Vũ Hán, Trung Quốc đang kiểm tra đậu nành. Ảnh: Reuters Theo CNN, gói thuế quan trị giá khoảng 50 tỉ USD này được coi là đòn giáng trả trực tiếp của Bắc Kinh đối với Washington chỉ vài tiếng đồng hồ sau khi chính quyền của Tổng thống Donald Trump công bố danh sách gần 1.300 mặt hàng Trung Quốc có thể bị tăng thuế nhập khẩu vào Mỹ. Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer cho biết, các mặt hàng Trung Quốc dự kiến cũng sẽ bị áp mức thuế 25%, cao hơn hiện nay. Các chuyên gia kinh tế nhận định, mức thuế suất mới công bố của Trung Quốc là biện pháp trả đũa mạnh tay hơn dự kiến. Nó sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến các nhà xuất khẩu Mỹ. Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Bắc Kinh, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trung Quốc Zhu Guangyao nhấn mạnh, nước này không muốn chiến tranh thương mại vì nó sẽ gây tổn thất cho cả hai bên. Tuy nhiên, ông Zhu nói, Bắc Kinh sẽ không nhượng bộ. Các diễn biến "ăn miếng, trả miếng" mới nhất càng gia tăng những quan ngại về một cuộc chiến thương mại thực sự giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới. Các thị trường tài chính ngay lập tức lao dốc sau khi có thông tin về các kế hoạch áp gói thuế quan mới của Trung Quốc. Theo một số nhà quan sát, tuyên bố mới của Bắc Kinh có thể nhằm buộc Mỹ phải ngồi vào bàn đàm phán, rồi đi đến một thỏa thuận hóa giải xung đột.   Hiện vẫn chưa rõ khi nào các gói thuế quan mới công bố của Mỹ và Trung Quốc bắt đầu có hiệu lực, hay thậm chí chúng rốt cuộc có được triển khai hay không. Phía Trung Quốc cho biết sẽ công bố thời gian áp dụng thuế suất nhập khẩu mới với hàng hóa Mỹ một cách riêng rẽ. Trong khi đó, theo Chính phủ Mỹ, Washington sẽ tổ chức một cuộc điều trần công khai dành cho các doanh nghiệp Mỹ vào tháng tới. Tuấn Anh Mỹ - Trung bên bờ vực chiến tranh thương mại Mỹ vừa công bố danh sách gần 1.300 mặt hàng Trung Quốc có thể bị tăng thuế nhập khẩu, làm leo thang nguy cơ xảy ra chiến tranh thương mại giữa hai nước. Tăng thuế hàng nhập Mỹ, Bắc Kinh 'ăn miếng trả miếng' ông Trump Để trả đũa việc Mỹ tăng thuế nhập khẩu nhôm và thép, Trung Quốc cũng quyết định tăng cao tới 25% thuế đánh vào 128 mặt hàng của Mỹ. Trung Quốc cảnh báo trả đũa quyết định của ông Trump Ông Thôi Thiên Khải, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ cảnh báo, Bắc Kinh sẽ trả đũa quyết định áp thuế mới công bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thị trường Mỹ chao đảo sau động thái của ông Trump Chứng khoán Mỹ hôm 22/3 đã lao dốc mạnh sau động thái của Tổng thống Donald Trump nhằm áp thuế lên tới 60 tỷ USD đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Tổng thống Donald Trump ngày 23/3 tới sẽ công bố gói thuế trị giá 60 tỷ USD/năm áp đặt với Trung Quốc, bốn quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ cho biết.