Mỹ - Trung trên bờ vực chiến tranh thương mại
Mỹ vừa công bố danh sách gần 1.300 mặt hàng Trung Quốc có thể bị tăng thuế nhập khẩu, làm leo thang nguy cơ xảy ra chiến tranh thương mại giữa hai nước.
Chính quyền của Tổng thống Donald Trump vừa công bố danh sách gần 1.300 mặt hàng Trung Quốc có thể bị tăng thuế nhập khẩu vào Mỹ. Động thái càng làm tăng cao nguy cơ xảy ra chiến tranh thương mại thực sự giữa hai nước. Nổ súng trong 'Tổng hành dinh' YouTube Ngày này năm xưa: Tai nạn thảm khốc của máy bay Mỹ chở trẻ em Việt Chú rể bị quất roi, xát muối vào vết thương hở trong ngày cưới Nơi giáo viên được trang bị súng khi tới trường Ảnh: CNBC Sau quyết định của Tổng thống Trump hôm 22/3, Washington đang chuẩn bị áp gói thuế quan trị giá khoảng 50 - 60 tỉ USD đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc, với lý do chống lại việc ăn cắp quyền sở hữu trí tuệ Mỹ. Theo Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer, các mặt hàng Trung Quốc sẽ bị áp mức thuế cao hơn hiện nay, lên tới 25%. Các mặt hàng trong danh sách 1.300 sản phẩm Trung Quốc bị đề xuất tăng thuế nhập khẩu, do ông Lighthizer công bố hôm 3/4, chủ yếu thuộc các lĩnh vực công nghệ thông tin - viễn thông, công nghiệp hàng không vũ trụ, robot học, trang thiết bị y tế và giáo dục. Đại diện thương mại Mỹ giải thích, việc tăng thuế đối với những mặt hàng đang làm lợi cho các tham vọng công nghiệp của Trung Quốc sẽ giảm thiểu tác động tiêu cực đối với nền kinh tế Mỹ. Cụ thể, Washington muốn chống lại chính sách lâu nay của Bắc Kinh, vốn "ép buộc" các công ty Mỹ phải chuyển giao công nghệ và quyền sở hữu trí tuệ cho các công ty Trung Quốc ở đại lục. Theo CNN, quyết định áp thuế suất nhập khẩu mới đối với các mặt hàng Trung Quốc của Mỹ chưa có hiệu lực ngay lập tức. Chính quyền Trump sẽ tổ chức một cuộc điều trần công khai dành cho các doanh nghiệp Mỹ vào ngày 15/5 tới. Ngay cả sau đó, vẫn chưa rõ khi nào quyết định có hiệu lực.   Trong thông cáo phát đi ngay sau động thái mới của Đại diện thương mại Mỹ hôm 3/4, Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ nhấn mạnh, Bắc Kinh cực lên án và phản đối danh sách đề xuất tăng thuế. Đại sứ quán Trung Quốc cho biết thêm, nước này dự định đưa vụ việc ra Tổ chức thương mại thế giới (WTO), đồng thời sẽ áp dụng các biện pháp đáp trả tương xứng đối với hàng hóa Mỹ. Để trả đũa việc Washington tăng thuế nhập khẩu nhôm và thép, Bắc Kinh hôm 1/4 đã quyết định tăng tới 25% thuế đánh vào 128 mặt hàng của Mỹ. Động thái càng làm leo thang các căng thẳng thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ. Giới quan sát lo ngại, các hành động ăn miếng trả miếng giữa hai bên sẽ đẩy Trung Quốc và Mỹ lún sâu vào một cuộc chiến tranh thương mại thực sự, với tổn thất khó lường đối với nền kinh tế và người tiêu dùng hai nước. Tuấn Anh Trung Quốc cảnh báo trả đũa quyết định của ông Trump Ông Thôi Thiên Khải, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ cảnh báo, Bắc Kinh sẽ trả đũa quyết định áp thuế mới công bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tăng thuế hàng nhập Mỹ, Bắc Kinh 'ăn miếng trả miếng' ông Trump Để trả đũa việc Mỹ tăng thuế nhập khẩu nhôm và thép, Trung Quốc cũng quyết định tăng cao tới 25% thuế đánh vào 128 mặt hàng của Mỹ. Thị trường Mỹ chao đảo sau động thái của ông Trump Chứng khoán Mỹ hôm 22/3 đã lao dốc mạnh sau động thái của Tổng thống Donald Trump nhằm áp thuế lên tới 60 tỷ USD đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc.