Donald Trump Ông Trump nói nước đôi về quan hệ với Putin
Donald Trump Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 3/4, nói rằng ông có thể hòa thuận khá tốt với người đồng cấp Vladimir Putin – hoặc cũng có thể không.
Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 3/4, nói rằng ông có thể hòa thuận khá tốt với người đồng cấp Vladimir Putin – hoặc cũng có thể không. Nổ súng trong 'Tổng hành dinh' YouTube Ngày này năm xưa: Tai nạn thảm khốc của máy bay Mỹ chở trẻ em Việt Thế giới 24h: Chìa khóa đẩy lùi bệnh dịch ghê rợn ở vùng IS chiếm "Tôi nghĩ mình có thể có một mối quan hệ rất tốt với Tổng thống Putin. Cũng có khả năng rất lớn điều đó sẽ không xảy ra. Ai mà biết được. OK?", tạp chí Politico dẫn lời Tổng thống Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump gặp người đồng cấp Nga Vladimir Putin tại hội nghị G20 ở Humburg, Đức, ngày 7/7/2017. (Ảnh: Reuters) Politico cho biết, khi phát biểu tại cuộc họp báo chung ở Nhà Trắng với Tổng thống của 3 nước Baltic, ông Trump nói "không ai có thể cứng rắn hơn với Nga" nhưng khẳng định các đường dây liên lạc mở rộng hơn giữa ông và nhà lãnh đạo Nga sẽ có lợi cho Mỹ. "Tôi nghĩ chúng tôi sẽ có thể có đối thoại lớn, tôi hy vọng vậy. Hòa thuận với Nga sẽ là điều tốt, chứ không phải điều xấu", ông Trump nhấn mạnh, đồng thời tuyên bố "mọi người đều đồng ý như thế, ngoại trừ những người rất ngu". Những bình luận trên  được đưa ra sau khi thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders nói trong một thông cáo ngày 2/4 rằng sau cuộc điện đàm mới nhất, ông Trump và ông Putin đã "bàn một hội nghị song phương trong tương lai không quá xa", và Nhà Trắng có thể là địa điểm gặp gỡ.  Cũng chính trong cuộc điện đàm ngày 20/3, ông Trump đã chúc mừng nhà lãnh đạo Nga đã tái cử và điều này làm dấy lên chỉ trích rằng nhà lãnh đạo Mỹ quá nồng nhiệt với ông Putin, kể cả khi công tố viên đặc biệt Robert Mueller đang tiếp tục cuộc điều tra "nghi án" Nga can thiệp bầu cử Mỹ.    Cùng ngày 3/4, Tổng thống Trump tuyên bố Mỹ sẽ nỗ lực củng cố các mối quan hệ thương mại với ba quốc gia Baltic là Latvia, Lithuania và Estonia. Thanh Hảo Ông Trump mời Putin thăm Mỹ Nhà Trắng vừa lên tiếng xác nhận, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề xuất tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Nga Vladimir Putin trong "tương lai không xa". Căng thẳng leo thang, Putin cho thử tên lửa đạn đạo Đúng vào lúc căng thẳng với phương Tây tăng cao, Bộ Quốc phòng Nga công bố đoạn video về quá trình nước này thử nghiệm thành công một tên lửa đạo đạo liên lục địa (ICBM) mới. 'Ăn miếng trả miếng', Putin trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, khiến cho quan hệ giữa hai bên trở nên tồi tệ chưa từng có. Ông Putin vẫn muốn gặp ông Trump bất chấp căng thẳng Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Vladimir Putin vẫn sẵn sàng tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Mỹ Donald Trump. Sao ông Trump chúc mừng Tổng thống Putin tái cử lại gây tranh cãi Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 21/3 đã bảo vệ mạnh mẽ việc ông chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái cử.