Mỹ nhân chuyển giới Thái Lan khoe 'bảo bối' miễn nghĩa vụ quân sự
Các mỹ nhân chuyển giới Thái Lan đã quy tụ về các trung tâm tuyển quân và tự hào khoe một "bảo bối" giúp họ miễn trừ nghĩa vụ quân sự.
Các mỹ nhân chuyển giới Thái Lan đã quy tụ về các trung tâm tuyển quân và tự hào khoe một "bảo bối" giúp họ miễn trừ nghĩa vụ quân sự. Ông Trump nói nước đôi về quan hệ với Putin Mỹ - Trung bên bờ vực chiến tranh thương mại Nổ súng trong 'Tổng hành dinh' YouTube Hiến pháp Thái Lan quy định, mọi công dân nam từ 21 tuổi trở lên đều phải thực hiện nghĩa vụ quân sự trong vòng hai năm. Ảnh: Viral Press Tuy nhiên, những người chuyển giới có thể được miễn trừ nếu họ cung cấp một giấy chứng nhận của bác sĩ để chứng minh rằng họ là katoy (người chuyển giới nam thành nữ). Khám nghĩa vụ quân sự đã trở thành một sự kiện để các katoy tự hào khẳng định rằng họ là phụ nữ trong khi những chàng trai khác phải cởi trần để kiểm tra xem có đủ tiêu chuẩn nhập ngũ hay không, theo Daily Mail. Play Một trong những người chuyển giới nổi tiếng nhất có mặt trong buổi khám nghĩa vụ quân sự hôm 2/4 là Hoa hậu chuyển giới Thái lan 2018 Issaree Mungman (21 tuổi). Cô đã chụp ảnh selfie với các quân nhân tại tỉnh Krabi. Ảnh: Viral Press "Tôi muốn cám ơn tất cả các chiến sĩ. Họ đối xử với tôi rất tốt. Mọi thứ đều trôi chảy. Mọi người đều tốt bụng và hướng dẫn tận tình", Issaree nói. Cũng giống như Issaree, các người đẹp chuyển giới khác cũng trang điểm đẹp, đi giày cao gót và kéo tới các trung tâm tuyển quân trên khắp đất nước. Họ đã mang theo các giấy tờ liên quan và thuyết phục các trung sĩ rằng họ không phù hợp để đi nghĩa vụ quân sự. Ảnh: Viral Press Nong Lilly (23 tuổi) tại tỉnh Phitsanuloke cho biết cô rất vui vì được tham gia sự kiện này. "Trên giấy khai sinh của tôi ghi rằng tôi là đàn ông nhưng bên trong tôi lại không như vậy. Tôi hạnh phúc được nói với các trung sĩ điều này và họ đồng ý. Đây là một ngày tự hào đối với tôi".   Ảnh: Viral Press Trong khi đó tại Chiang Mai, nơi gần 300 katoy có mặt trong ngày tuyển quân, "Apple" nói rằng cô khá "lo lắng" nhưng cũng đã hòa mình vào không khí ở đây. Ảnh: Viral Press Tại Khon Kaen, Picha Pajchaiyas (21 tuổi) và Kamol Ratthipracha (21 tuổi) cho biết họ đều đã nâng ngực và đang làm việc trong các nhà hàng. "Tôi không thể sống sót một ngày trong quân đội. Tôi mất nhiều thời gian vào buổi sáng để trang điểm. Tôi có thể bị trễ giờ thể dục. Điều đó không tốt cho tôi", Picha giải thích. Ảnh: Viral Press Tại tỉnh Sukothai, Nong Suwat (21 tuổi) nói với các sĩ quan quân đội rằng cô "kể từ khi còn là một đứa trẻ, trong thâm tâm, cô đã cảm thấy mình là một phụ nữ". Sầm Hoa Chú rể bị quất roi, xát muối vào vết thương hở trong ngày cưới Dân mạng sốc nặng khi chứng kiến cảnh chú rể cởi trần, bị bạn bè và người thân dùng roi quất đến thương tích đầy mình, rồi xát muối lên vết thương hở trong ngày cưới. Nơi giáo viên được trang bị súng khi tới trường Ở bang Texas, Mỹ có ít nhất 170 trường học trang bị súng cho các giáo viên khi đứng lớp. Điều này bắt nguồn từ một lí do đặc biệt. Ngắm chiếc bát cực hiếm có giá hơn 693 tỷ đồng Một chiếc bát cực hiếm từ đời Thanh, vốn được làm cho Hoàng đế Khang Hy của Trung Quốc, đã được bán với giá 30,4 triệu USD (hơn 693 tỷ đồng) tại phiên đấu giá 3/4. Tài xế taxi tìm thấy con gái mất tích sau 24 năm Một tài xế taxi tại phía tây nam Trung Quốc cuối cùng cũng tìm thấy cô con gái mất tích sau 24 năm tìm kiếm. Bí mật ghê người trong máy ép mía của người bán rong TQ Một người bán hàng rong tại phía nam Trung Quốc đã bị bắt vì dùng nước đường bẩn trộn lẫn với nước mía thật.  