Phát hiện dấu chân con người hàng nghìn năm trước
Các nhà khoa học tìm thấy 29 dấu chân, được cho là của 2 người lớn và 1 trẻ nhỏ từ 13.000 năm trước tại Canada.
Các nhà khoa học tìm thấy 29 dấu chân, được cho là của 2 người lớn và 1 trẻ nhỏ từ 13.000 năm trước tại Canada. Bước ngoặt kịch tính trong vụ xử Đoàn Thị Hương Mỹ - Trung bên bờ vực chiến tranh thương mại Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Xem hộ tống đầu đạn hạt nhân trên đường cao tốc Mỹ Mỹ nhân chuyển giới Thái khoe 'bảo bối' miễn nghĩa vụ quân sự browser not support iframe. VietNamNet TV Xem giải cứu ngoạn mục bé bị kẹt giữa hai bức tường Lực lượng cứu hỏa tỉnh Thiểm Tây, tây bắc Trung Quốc đã giải cứu thành công một bé trai 3 tuổi bị kẹt ở khoảng không rộng 20cm giữa hai bức tường.   Chú rể bị quất roi, xát muối vào vết thương hở trong ngày cưới Dân mạng sốc nặng khi chứng kiến cảnh chú rể cởi trần, bị bạn bè và người thân dùng roi quất đến thương tích đầy mình, rồi xát muối lên vết thương hở trong ngày cưới. Nơi giáo viên được trang bị súng khi tới trường Ở bang Texas, Mỹ có ít nhất 170 trường học trang bị súng cho các giáo viên khi đứng lớp. Điều này bắt nguồn từ một lí do đặc biệt. Tài xế taxi tìm thấy con gái mất tích sau 24 năm Một tài xế taxi tại phía tây nam Trung Quốc cuối cùng cũng tìm thấy cô con gái mất tích sau 24 năm tìm kiếm. Bí mật ghê người trong máy ép mía của người bán rong TQ Một người bán hàng rong tại phía nam Trung Quốc đã bị bắt vì dùng nước đường bẩn trộn lẫn với nước mía thật.