Bước ngoặt bất ngờ trong vụ xử Đoàn Thị Hương
Tin từ phiên tòa diễn ra ngày 3/4 cho thấy, Đoàn Thị Hương đã tới Hàn Quốc bốn tháng trước khi vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên xảy ra.
Tin từ phiên tòa diễn ra ngày 3/4 cho thấy, Đoàn Thị Hương đã tới Hàn Quốc bốn tháng trước khi vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên xảy ra. Mỹ nhân chuyển giới Thái khoe 'bảo bối' miễn nghĩa vụ quân sự Xem giải cứu ngoạn mục bé bị kẹt giữa hai bức tường Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Theo New Straits Times, phó công tố viên Wan Shaharuddin Wan Ladin cho hay, con dấu trên hộ chiếu của Đoàn Thị Hương, một trong số các nghi phạm chính của vụ án, đã tới tỉnh Jeju của Hàn Quốc trong bốn ngày, từ 2-5/11/2016. Tuy nhiên, tới giờ vẫn chưa rõ mục đích chuyến đi của nghi phạm và thông tin này cũng không được ghi trong lời khai của Hương. Phó công tố viên Ladin cho hay, con dấu của Cơ quan Nhập cư Hàn Quốc xuất hiện ở trang cuối hộ chiếu của Đoàn Thị Hương. "Chúng tôi cũng mới phát hiện ra và tôi tin rằng đội luật sư biện hộ cũng bất ngờ khi tôi hỏi về việc này tại tòa". Trước đó, khi tái thẩm vấn nhân chứng thứ 9 là cảnh sát điều tra Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz, ông Shaharuddin đã hỏi về cuộc gặp giữa Đoàn Thị Hương và Mr Y - người được nhận diện là Ri Ji Hyon, công dân Triều Tiên. - Theo bản lời khai thận trọng của Đoàn Thị Hương, cô ấy gặp Mr Y lần đầu tiên vào lúc nào? Dựa trên lời khai, Hương biết Mr Y lần đầu vào đầu tháng 12/2016 tại Hay Bar Coffee Shop ở Hà Nội, Việt Nam. - Nhìn hộ chiếu của Đoàn Thị Hương, anh có thể thấy gì ở trang 47?   Có dấu nhập cảnh vào Hàn Quốc ngày 2/11/2016. Dấu nhập cảnh vào tỉnh Jeju. - Anh có thể giải thích gì về chuyến thăm Hàn Quốc của Đoàn Thị Hương không? Thông tin này không được đề cập trong lời khai của cô ấy. Phiên xử trở nên căng thẳng khi nhóm luật sư biện hộ cho rằng cảnh sát Wan Azirul đưa ra lời chứng dựa trên quan điểm cá nhân, lúc trả lời các câu hỏi của bên công tố. Luật sư Gooi Soon Seng, luật sư đại diện cho nghi phạm người Indonesia Siti Aisyah và luật sư Hisyam Teh Poh Teik, đại diện cho Đoàn Thị Hương, lần lượt phản bác rằng cảnh sát Wan Azirul không phải chuyên gia để đưa ra nhận định về video chơi khăm mà thân chủ của họ thực hiện. Phiên xử tiếp tục diễn ra vào ngày 5/4. Hoài Linh Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Cảnh sát điều tra vụ sát hại người được cho là anh trai lãnh đạo Triều Tiên, và luật sư biện hộ cho Đoàn Thị Hương có nhiều bất đồng trong phiên xử hôm 2/4. Nhân chứng người Việt kể lại quá trình Đoàn Thị Hương bị 'lừa' Tòa án Malaysia xử vụ 'Kim Jong Nam', người được cho là anh trai lãnh đạo Triều Tiên, bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, đã lắng nghe những chứng cớ quan trọng liên quan tới nghi phạm Đoàn Thị Hương. Đoàn Thị Hương bị 'thành kiến' khi điều tra, xét xử Luật sư biện hộ cho Đoàn Thị Hương là Hisyam Teh Pok Teik buộc tội giới chức Malaysia thành kiến với thân chủ của mình