Ước mơ của bà mẹ sinh con ở tuổi 'xưa nay hiếm'
Ở tuổi 70, bà sinh con đầu lòng và đặc biệt, vẫn có thể nuôi con bằng sữa mẹ.
Rajo Devi được ghi nhận là người phụ nữ làm mẹ ở độ tuổi lớn kỷ lục. Ở tuổi 70, bà sinh con đầu lòng và đặc biệt, vẫn có thể nuôi con bằng sữa mẹ. Bước ngoặt kịch tính trong vụ xử Đoàn Thị Hương Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Ông Trump nói nước đôi về quan hệ với Putin Giờ đây, con gái bà đã được 8 tuổi. Bà Rajo Devi đã 78 tuổi và mong muốn được sống đến khi nhìn thấy con gái thành gia lập thất, nên bà có ý định sẽ giúp con cưới chồng khi cô bé 15 tuổi. browser not support iframe. VietNamNet TV   Mỹ nhân chuyển giới Thái khoe 'bảo bối' miễn nghĩa vụ quân sự Các mỹ nhân chuyển giới Thái Lan đã quy tụ về các trung tâm tuyển quân và tự hào khoe một "bảo bối" giúp họ miễn trừ nghĩa vụ quân sự. Xem giải cứu ngoạn mục bé bị kẹt giữa hai bức tường Lực lượng cứu hỏa tỉnh Thiểm Tây, tây bắc Trung Quốc đã giải cứu thành công một bé trai 3 tuổi bị kẹt ở khoảng không rộng 20cm giữa hai bức tường. Chú rể bị quất roi, xát muối vào vết thương hở trong ngày cưới Dân mạng sốc nặng khi chứng kiến cảnh chú rể cởi trần, bị bạn bè và người thân dùng roi quất đến thương tích đầy mình, rồi xát muối lên vết thương hở trong ngày cưới. Nơi giáo viên được trang bị súng khi tới trường Ở bang Texas, Mỹ có ít nhất 170 trường học trang bị súng cho các giáo viên khi đứng lớp. Điều này bắt nguồn từ một lí do đặc biệt. Ngắm chiếc bát cực hiếm có giá hơn 693 tỷ đồng Một chiếc bát cực hiếm từ đời Thanh, vốn được làm cho Hoàng đế Khang Hy của Trung Quốc, đã được bán với giá 30,4 triệu USD (hơn 693 tỷ đồng) tại phiên đấu giá 3/4.