Kim Jong Un Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un
Kim Jong Un Một cuộc gặp trực tiếp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nên hoãn lại, theo một nhà khoa học chính trị và là chuyên gia hàng đầu về Triều Tiên.
Một cuộc gặp trực tiếp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nên hoãn lại, theo một nhà khoa học chính trị và là chuyên gia hàng đầu về Triều Tiên. Ông Trump nói nước đôi về quan hệ với Putin Mỹ - Trung bên bờ vực chiến tranh thương mại Nổ súng trong 'Tổng hành dinh' YouTube Hãng tin CNBC cho biết, Phó giáo sư Robert Kelly của Đại học quốc gia Pusan (Hàn Quốc) đã đưa ra nhận định trên, với lập luận rằng ông chủ Nhà Trắng hiện chưa sẵn sàng cho một cuộc đàm phán cấp cao như vậy. Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un. (Ảnh: CNBC)  Theo ông Kelly, một cuộc gặp đơn giản là quá rủi ro vì ông Trump dường như có kiến thức khá hạn chế về chính trị phức tạp của Triều Tiên. Tổng thống Trump "không biết nhiều về Triều Tiên – chúng ta biết rằng ông ấy không đọc nhiều lắm, ông ấy chủ yếu xem tivi và đội ngũ nhân sự an ninh quốc gia của ông thì đang trong tình trạng hỗn loạn", ông Kelly nói, nhắc đến việc bổ nhiệm cố vấn an ninh quốc gia John Bolton mới đây. Trái lại, theo vị chuyên gia, người Triều Tiên đã "hoạt động ở lĩnh vực này từ lâu, vì vậy họ sẽ tới đó và biết tường tận mọi chi tiết, và họ sẽ sẵn sàng đàm phán sâu vào vấn đề", ông Kelly giải thích.  "Điều đầu tiên Kim Jong Un sẽ làm trong phòng họp là có bài phát biểu 40 phút về các tội ác chiến tranh của Mỹ từ thời Chiến tranh liên Triều", ông Kelly nhận định thêm và nghi ngờ liệu Tổng thống Mỹ "có sẵn sàng ngồi đó và lắng nghe" khi Kim Jong Un phát biểu.   Hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều dự kiến sẽ gặp nhau vào khoảng cuối tháng 5, nhưng chi tiết về ngày giờ, địa điểm và các bên tham gia khác vẫn chưa được tiết lộ. Cũng chưa rõ liệu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Bolton, người kêu gọi tấn công quân sự phủ đầu vào Triều Tiên, có mặt trong phòng họp hay không. Thanh Hảo Ông Trump nói gì về chuyến thăm TQ của Kim Jong Un? Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng có "cơ hội tốt" lãnh đạo Triều Tiên sẽ "làm những gì đúng đắn cho người dân của mình và cho nhân loại". Hình ảnh đặc biệt về chuyến thăm Trung Quốc của Kim Jong Un Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ri đã có chuyến thăm không chính thức Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình. Kim Jong Un lần đầu công bố lý do muốn gặp ông Trump Chính quyền Kim Jong Un tuyên bố nước này tìm kiếm đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ là bởi tự tin chứ không phải vì cấm vận và chiến dịch tạo áp lực tối đa của Tổng thống Donald Trump. Kim Jong Un thực sự muốn gì từ ông Trump? Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un sắp có cuộc gặp gỡ mang tính lịch sử và nhiều người trông đợi họ có thể đạt được một bước đột phá. Triều Tiên ngạc nhiên vì ông Trump đồng ý gặp Kim Jong Un quá nhanh Bình Nhưỡng "ngạc nhiên" khi Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định gặp Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un quá chóng vánh.