Thế giới ngày 5/4: Trump nói Mỹ không trong chiến tranh thương mại với Trung Quốc - VnExpress
Nga thất bại khi cố tham gia điều tra vụ đầu độc cựu điệp viên, Trump nói Mỹ không trong chiến tranh thương mại với Trung Quốc. - VnExpress
Arab Saudi lần đầu mở rạp chiếu phim trong 35 năm Arab Saudi đã ký thỏa thuận để mở 30 - 40 rạp chiếu phim tại khoảng 15 thành phố trong 5 năm tới. Rạp đầu tiên sẽ được mở cửa ngày 18/4 tại Khu Tài chính Vua Abdullah ở Riyadh. Arab Saudi từng có một số rạp chiếu phim vào những năm 1970 nhưng các giáo sĩ Hồi giáo quyền lực đã yêu cầu đóng cửa chúng. Nước này ban lệnh cấm rạp chiếu phim vào đầu những năm 1980. Tháng 12 năm ngoái, Riyadh thông báo xóa bỏ lệnh cấm. Nga tập trận bắn đạn thật ở biển Baltic Hạm tại Baltic của Nga đóng tại Kaliningrad ngày 4/4 bắt đầu tập trận bắn đạn thật và thử tên lửa tại biển Baltic. Động thái này khiến Latvia đóng cửa không phận trong ba ngày diễn ra tập trận. Thụy Điển đưa ra cảnh báo đối với đường biển dân dụng và cho biết có thể giao thông hàng không dân dụng có thể bị trì hoãn hau gián đoạn. Ông chủ Facebook sẽ điều trần trước quốc hội Mỹ Mark Zuckerberg điều trần trước Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ ngày 10/4 và Ủy ban Năng lượng và Thương mại Hạ viện Mỹ ngày 11/4. Facebook đang trong tâm điểm chỉ trích sau khi công ty tư vấn chính trị Cambridge Analytica, làm việc cho chiến dịch tranh cử tổng thống của Trump, bị phát hiện có quyền truy cập vào dữ liệu cá nhân của 50 triệu người sử dụng Facebook.  IS tái cam kết trung thành với thủ lĩnh tối cao Baghdadi "Để chọc giận và khủng bố những kẻ ngoại đạo, chúng tôi tái cam kết trung thành với chỉ huy của các tín hữu, vua của người Hồi giáo, ngài Abu Bakr al-Baghdadi", nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đăng tuyên bố trên mạng xã hội. Hisham al-Hashimi, chuyên gia cố vấn cho một số chính phủ về IS, cho rằng đây là lần đầu tiên IS thề trung thành với Baghdadi kể từ khi nhóm này mất thành trì Mosul tại Iraq vào tháng 7 và Raqqa vào tháng 11 năm ngoái. Hiện có những thông tin mâu thuẫn về việc al-Baghdadi còn sống hay đã chết. Trump sẽ điều Vệ binh Quốc gia đến biên giới với Mexico Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Kirstjen Nielsen ngày 4/4 cho biết chính quyền Trump đang làm việc với thống đốc 4 bang tây nam để triển khai Lực lượng Vệ binh quốc gia tới biên giới giữa nước này với Mexico. Lực lượng này sẽ giúp hải quan và biên phòng Mỹ ngăn chặn người nhập cư bất hợp pháp. Nga thất bại khi cố tham gia điều tra vụ đầu độc cựu điệp viên Tại cuộc họp của Tổ chức Ngăn chặn Vũ khí Hóa học ngày 4/4, Nga đề xuất mở cuộc điều tra chung với Anh về vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái bị đầu độc tại Anh. Tuy nhiên, đề xuất này chỉ nhận được 6 phiếu thuận trong khi 15 phiếu chống và 18 phiếu trắng. Với kết quả biểu quyết này, đề xuất của Nga sẽ không được thực hiện. Skripal đến Anh sống sau khi bị Nga buộc tội phản quốc vì làm gián điệp hai mang. Anh cáo buộc Nga dùng chất độc thần kinh tấn công ông này hôm 4/3, khiến phương Tây và Nga lâm vào căng thẳng với một loạt vụ trục xuất nhân viên ngoại giao. Trump nói Mỹ không trong chiến tranh thương mại với Trung Quốc "Chúng ta không có chiến thương mại với Trung Quốc, chúng ta đã thua cuộc chiến đó từ nhiều năm trước bởi những người đại diện cho Mỹ ngốc nghếch, không đủ năng lực. Giờ đây chúng ta có thâm hụt thương mại 500 tỷ USD một năm, và bị ăn trộm khối tài sản trí tuệ trị giá 300 tỷ USD. Chúng ta không thể để điều này tiếp tục!", Tổng thống Mỹ Trump ngày 4/4 viết trên Twitter. Trung Quốc ngày 4/4 công bố kế hoạch áp thuế nhập khẩu lên tới 25% với 106 mặt hàng của Mỹ trị giá 50 tỷ USD nhập khẩu vào nước này, sau khi Trump ký biên bản ghi nhớ áp thuế nhập khẩu lên 1.300 hàng hóa trị giá tới 50 tỷ USD của Trung Quốc với cáo buộc nước này có dấu hiệu ăn cắp bản quyền sở hữu trí tuệ. Trước đó, khi thuế nhập khẩu với nhôm thép toàn cầu vào Mỹ bắt đầu có hiệu lực, Trung Quốc cũng tuyên bố áp thuế nhập khẩu với mức ảnh hưởng đến 3 tỷ USD cho hàng hóa Mỹ.