Bí ẩn nghìn năm về kim tự tháp Giza đã có lời giải?
Kim tự tháp Người ngoài hành tinh đã xây dựng kim tự tháp Giza tại Ai Cập là một giả thuyết đầy bất ngờ được các nhà nghiên cứu đưa ra trong thời gian gần đây dựa trên nghiên cứu về tốc độ ánh sáng.
Người ngoài hành tinh đã xây dựng kim tự tháp Giza tại Ai Cập là một giả thuyết đầy bất ngờ được các nhà nghiên cứu đưa ra trong thời gian gần đây, dựa trên nghiên cứu về tốc độ ánh sáng. ước ngoặt kịch tính trong vụ xử Đoàn Thị Hương Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Xem hộ tống đầu đạn hạt nhân trên đường cao tốc Mỹ Các nhà nghiên cứu đã dựa vào tọa độ để củng cố cho giả thuyết chính người ngoài hành tinh là kiến trúc sư của kim tự tháp Giza, vốn mang nhiều kỹ thuật xây dựng phức tạp mà tổ tiên chúng ta khó có thể đạt được vào thời kỳ đó. Kim tự tháp tại Giza. Ảnh: Reuters Tờ Express (Anh) cho biết, tốc độ ánh sáng là 299.792.458 m/giây và tọa độ địa lý của kim tự tháp Giza chính là 29.9792458 độ Bắc. Phải đến năm 1950, con người mới có thể đo được tốc độ của ánh sáng, hàng nghìn năm sau khi kim tự tháp Giza hoàn thành. Nhà nghiên cứu Manu Seyfzadeh trên Youtube đánh giá: “Có thể nào chính những người đã đặt kim tự tháp tại Giza muốn gợi ý đến tốc độ ánh sáng với mức độ chuẩn xác bất thường nếu không có các thiết bị kỹ thuật hiện đại?”. Một người theo dõi Seyfzadeh trên Youtube bình luận: “Người ngoài hành tinh đã chọn địa điểm này vì một lý do. Sự trùng hợp tuyệt đối khó có thể chấp nhận chỉ là vô tình”. Những người tin vào giải thuyết "Người ngoài hành tinh thời cổ đại" còn cho rằng, những sinh vật ngoài Trài Đất cũng góp tay xây dựng Stonehenge tại Anh và nhiều công trình cổ khác. Theo đó, tổ tiên của loài người đã tưởng nhầm rằng người ngoài hành tinh là các thánh thần. Có ý kiến cho rằng di chuyển với tốc độ ánh sáng là cách duy nhất có thể vượt thời gian và “người ngoài hành tinh” từ tương lai đã quay trở về Trái Đất để xây dựng kim tự tháp. Tuy nhiên, trang web ancientaliensdebunked.com lại khẳng định có bằng chứng trong sử sách cho thấy chính con người đã xây dựng kim tự tháp.   Bên cạnh đó có bằng chứng từ một phần kim tự tháp chưa hoàn thiện nặng 1.000 tấn gồm thành phần chính là đá granite nhưng bị bỏ dở giữa chừng bởi có vết nứt xuất hiện. Trang ancientaliensdebunked.com khẳng định phần chưa hoàn thành đã giúp thế hệ sau nhận ra cách người cổ đại cắt và tạo hình đá granite cùng nhiều loại đá khác. Ngoài ra, theo trang web này có tới 85% đá dùng để xây dựng kim tự tháp là sa thạch, những cổ vật được khai quật cũng chứng tỏ rằng xe trượt gỗ cùng dây làm từ cói đã được người Ai Cập cổ tận dụng để di chuyển đá. Theo Báo Tin tức Ông Trump nói nước đôi về quan hệ với Putin Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 3/4, nói rằng ông có thể hòa thuận khá tốt với người đồng cấp Vladimir Putin – hoặc cũng có thể không. Mỹ - Trung bên bờ vực chiến tranh thương mại Mỹ vừa công bố danh sách gần 1.300 mặt hàng Trung Quốc có thể bị tăng thuế nhập khẩu, làm leo thang nguy cơ xảy ra chiến tranh thương mại giữa hai nước. Mỹ nhân chuyển giới Thái khoe 'bảo bối' miễn nghĩa vụ quân sự Các mỹ nhân chuyển giới Thái Lan đã quy tụ về các trung tâm tuyển quân và tự hào khoe một "bảo bối" giúp họ miễn trừ nghĩa vụ quân sự. Ngày này năm xưa: Tai nạn thảm khốc của máy bay Mỹ chở trẻ em Việt Ngày 4/4/1975 chứng kiến một trong tai nạn máy bay thảm khốc nhất trong lịch sử Không lực Mỹ. Xem giải cứu ngoạn mục bé bị kẹt giữa hai bức tường Lực lượng cứu hỏa tỉnh Thiểm Tây, tây bắc Trung Quốc đã giải cứu thành công một bé trai 3 tuổi bị kẹt ở khoảng không rộng 20cm giữa hai bức tường.