Kremlin tuyên bố Anh 'sẽ phải xin lỗi'
Đầu độc điệp viên London "rốt cuộc sẽ phải xin lỗi về những cáo buộc vô căn cứ chống lại Moscow " trong vụ điệp viên Nga Sergei Skripal bị đầu độc trên đất Anh.
London "rốt cuộc sẽ phải xin lỗi về những cáo buộc vô căn cứ chống lại Moscow " trong vụ điệp viên Nga Sergei Skripal bị đầu độc trên đất Anh. Bước ngoặt kịch tính trong vụ xử Đoàn Thị Hương Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Xem hộ tống đầu đạn hạt nhân trên đường cao tốc Mỹ Theo hãng tin RT, tuyên bố trên vừa được phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov đưa ra, sau khi một phòng thí nghiệm Anh thừa nhận đơn vị này không thể kết nối vụ đầu độc Skripal với Moscow.  Các nhà điều tra không chắc chất độc nhằm vào Skripal được sản xuất ở Nga. (Ảnh: Global Look Press) "Đối với chúng tôi, tình hình thật kinh khủng ngay từ khi bắt đầu, và bây giờ sự xác nhận đang dần chứng tỏ những cáo buộc điên rồ mà phía Anh đưa ra vài giờ sau vụ mưu sát [nhằm vào điệp vụ hai mang Sergei Skripal và con gái ông] là vô căn cứ", RT dẫn lời ông Peskov nói với báo chí. Dmitry Peskov đưa ra những lời trên ngay sau khi Sky News có cuộc phỏng vấn mà trong đó Giám đốc Phòng thí nghiệm hóa học Porton Down thừa nhận các nhà khoa học tại đây không thể khẳng định chất hóa học A-234 (Novichok) được sử dụng trong vụ đầu độc là xuất phát từ Nga. Peskov cho biết, ông tin những cáo buộc nhằm vào Moscow sẽ không bao giờ được chứng minh. "Ngoại trưởng Anh [Boris Johnson], người cáo buộc Tổng thống Putin, và Thủ tướng Anh [Theresa May] sẽ phải nhìn vào mắt các đồng nghiệp trong Liên minh châu Âu sau những gì đã nói với họ". Thủ tướng Anh Theresa May thăm Salisbury, nơi cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal cùng con gái bị đầu độc. (Ảnh: Reuters) "Bằng cách nào đó, họ sẽ phải xin lỗi phía Nga. Nhưng tất nhiên, vẫn còn một chặng đường dài nữa, và sự ngu ngốc này đã đi quá xa", người phát ngôn Điện Kremlin nói thêm. Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông đang trông chờ phiên họp khẩn cấp sắp tới của Tổ chức Cấm Phổ biến Vũ khí hóa học (OPCW), hy vọng nó sẽ giải quyết xong vụ Skripal. "Chúng tôi đã chuẩn bị ít nhất 20 câu hỏi để thảo luận. Chúng tôi hy vọng cuộc thảo luận sẽ đặt dấu chấm hết cho vấn đề này", ông Putin nói với các phóng viên ở Ankara, nơi ông tổ chức cuộc họp báo chung với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan. Cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái đã bị đầu độc hồi tháng 3 ở Salisbury. Các quan chức Anh tuyên bố chất độc thần kinh cấp độ vũ khí do Nga chế tạo đã được sử dụng, và Moscow đứng sau vụ việc. Kremlin khẳng định không liên quan, cho rằng toàn bộ câu chuyện được dựng lên để chống lại Nga.   Nga đã mở một cuộc điều tra hình sự về vụ việc, vì các nạn nhân mang tư cách công dân nước này. Moscow cũng mở rộng đề nghị hỗ trợ trong cuộc điều tra của OPCW. Phía Anh phớt lờ đề nghị của Nga, thay vào đó yêu cầu Moscow nhận tội. London đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga với cáo buộc họ là gián điệp. Chính quyền của Thủ tướng May cũng thuyết phục thành công hàng chục nước đồng minh hành động tương tự. Moscow đã lập tức có các biện pháp "ăn miếng trả miếng".  Thanh Hảo Cựu điệp viên Nga dính độc ngay trước cửa nhà Các nhà điều tra tin rằng, cha con cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal bị đầu độc bằng hóa chất gieo rắc ở cửa trước nhà họ tại Salisbury, miền nam Anh. EU triệu hồi đại sứ tại Moscow vì vụ cựu điệp viên Nga Liên minh châu Âu (EU) đã triệu hồi đại sứ tại Moscow, sau khi các lãnh đạo EU cho rằng Nga "khả năng cao" phải chịu trách nhiệm về vụ cựu điệp viên hai mang ở Anh. Chuyên gia quốc tế tới Anh giúp điều tra vụ cựu điệp viên Nga Các chuyên gia vũ khí hóa học quốc tế dự kiến sẽ đến Anh để thu thập các mẫu nghi là chất độc dùng để đầu độc một cựu điệp viên Nga. Huyền thoại điệp viên làm đảo lộn lịch sử hạt nhân Klaus Fuchs được coi là điệp viên có tầm ảnh hưởng quan trọng nhất trong mảng tình báo hạt nhân, làm đảo lộn lịch sử loại vũ khí hủy diệt này. Nga và phương Tây bên bờ Chiến tranh Lạnh? Căng thẳng ngoại giao Nga và phương Tây đang ở lằn ranh nguy hiểm, với việc hai bên trục xuất hàng trăm nhà ngoại giao của nhau.