Đột nhập lò đào tạo người mẫu cao tuổi
Trước khi lớp học đầu tiên khai giảng vào ngày 5/3, chỉ có 18 sinh viên đăng ký. Tuy nhiên, sự thể hiện của các học viên đã không khiến ban lãnh đạo nhà trường thất vọng.
Mở đầu học kỳ mới, Đại học Người cao tuổi Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc đã chào đón các tân học viên. Lớp đào tạo người mẫu dành cho nam giới đã thu hút sự chú ý nhất. Bước ngoặt kịch tính trong vụ xử Đoàn Thị Hương Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Xem hộ tống đầu đạn hạt nhân trên đường cao tốc Mỹ Hàng sáng, 34 học viên, có độ tuổi trung bình trên 60, đều chăm chỉ tới lớp học. Họ mặc đồng phục áo trắng, quần đen và đi giày đen, China Daily đưa tin. "Hầu hết mọi người tin rằng sàn diễn thời trang chỉ dành cho phụ nữ, nên tôi đã lo lắng về việc không có đủ sinh viên tham gia khóa học này", cô giáo Han Ming nhớ lại. Nỗi lo của cô Han không phải không có căn cứ. Trước khi lớp học đầu tiên khai giảng vào ngày 5/3, chỉ có 18 sinh viên đăng ký. Tuy nhiên, sự thể hiện của các học viên đã không khiến ban lãnh đạo nhà trường thất vọng. "Động tác uyển chuyển và vẻ mặt tự tin của các học viên trong lớp đã thu hút nhiều học viên của các lớp khác", cô giáo Han nói. "Và 9 người trong số họ đã quyết định chuyển sang lớp tôi ngay lập tức". Sau 4 buổi học, sĩ số trong lớp của cô Han đã tăng lên 34 người. "Một vài hàng xóm của tôi không thể hiểu tại sao một ông lão như tôi lại học làm người mẫu và trong suy nghĩ của họ, người mẫu là những cô gái mặc xường xám", ông Feng Yishun (78 tuổi), học viên cao tuổi nhất lớp nói. "Tôi không quan tâm. Học làm người mẫu giúp tôi vừa mạnh khỏe vừa vui vẻ. Đó là mục tiêu của tôi".   Từ lâu, ông Xin Debin (66 tuổi) mong muốn tham gia một lớp học như vậy. "Khi tôi thấy thông báo về khóa học làm người mẫu thời trang cho phụ nữ, tôi đã bắt đầu chờ đợi có cơ hội để được tham gia. Vì thế, khi biết tin cô Han sẽ mở lớp cho nam giới, tôi đã lập tức đăng ký", ông Xin tâm sự. Học làm người mẫu là một trong những hoạt động mà ông Xin hào hứng tham gia nhất. "Hầu như ngày nào tôi cũng tới trường để học. Điều đó khiến cuộc sống của tôi phong phú và trọn vẹn hơn", ông Xin nói. "Tôi muốn nói với những người đồng trang lứa rằng không bao giờ là quá muộn để bắt đầu ước mơ của bạn". Sầm Hoa Mỹ nhân chuyển giới Thái khoe 'bảo bối' miễn nghĩa vụ quân sự Các mỹ nhân chuyển giới Thái Lan đã quy tụ về các trung tâm tuyển quân và tự hào khoe một "bảo bối" giúp họ miễn trừ nghĩa vụ quân sự. Xem giải cứu ngoạn mục bé bị kẹt giữa hai bức tường Lực lượng cứu hỏa tỉnh Thiểm Tây, tây bắc Trung Quốc đã giải cứu thành công một bé trai 3 tuổi bị kẹt ở khoảng không rộng 20cm giữa hai bức tường. Chú rể bị quất roi, xát muối vào vết thương hở trong ngày cưới Dân mạng sốc nặng khi chứng kiến cảnh chú rể cởi trần, bị bạn bè và người thân dùng roi quất đến thương tích đầy mình, rồi xát muối lên vết thương hở trong ngày cưới. Nơi giáo viên được trang bị súng khi tới trường Ở bang Texas, Mỹ có ít nhất 170 trường học trang bị súng cho các giáo viên khi đứng lớp. Điều này bắt nguồn từ một lí do đặc biệt. Ngắm chiếc bát cực hiếm có giá hơn 693 tỷ đồng Một chiếc bát cực hiếm từ đời Thanh, vốn được làm cho Hoàng đế Khang Hy của Trung Quốc, đã được bán với giá 30,4 triệu USD (hơn 693 tỷ đồng) tại phiên đấu giá 3/4.