Huawei ra mắt Honor 10: Điện thoại tai thỏ 7 sắc cầu vồng
Honor 10 lấy cảm hứng từ chiếc Huawei P20 ra mắt cách đây không lâu. Đây cũng là mẫu điện thoại cao cấp nhất của Honor trên thị trường di động.
Honor 10 lấy cảm hứng từ chiếc Huawei P20 ra mắt cách đây không lâu. Đây cũng là mẫu điện thoại cao cấp nhất của Honor trên thị trường di động. Nguyên mẫu Huawei P20, điện thoại 3 camera đầu tiên trên thế giới Huawei sắp ra mắt smartphone 3 camera đầu tiên thế giới Honor, thương hiệu điện thoại giá rẻ của Huawei vừa phát hành mẫu smartphone mới với tên Honor 10. Đây là mẫu điện thoại lấy cảm hứng từ Honor View 10 và chiếc Huawei P20. Có một điều đáng chú ý khi Honor 10 là chiếc điện thoại cao cấp đầu tiên mà thương hiệu này từng sản xuất. Honor 10 là chiếc điện thoại được thiết kế nguyên khối với vẻ ngoài bắt mắt. Máy sở hữu màn hình có kích thước 5.84 inch với độ phân giải Full HD 1.080p. Chiếc điện thoại này có nút Home cảm biến vân tay và sử dụng cổng USB Type-C đời mới. Mặc dù vậy, nhà sản xuất vẫn giữ lại jack căm tai nghe 3.5mm. Về mặt cấu hình, Honor 10 được trang bị chip Kirin 970. Con chip hỗ trợ cả công nghệ trí tuệ nhân tạo này từng được sử dụng trên Huawei Mate 10 Pro, Huawei P20 và Honor View 10. Camera trước của Honor 10 có độ phân giải 24 Mpx. Trong khi đó, camera sau của máy có độ phân giải 16 Mpx, khẩu độ f/1.6.   Honor 10 sẽ được bán ra tại Trung Quốc với 2 phiên bản. Phiên bản đầu sử dụng 6GB RAM và bộ nhớ trong 64GB được bán với giá 414 USD (khoảng 9,4 triệu đồng). Với phiên bản bộ nhớ 128GB, máy sẽ được bán với giá 478 USD (khoảng 10,9 triệu đồng). Tuấn Nghĩa(Theo TheVerge) Huawei Nova 3e vừa ra mắt có những tính năng gì hấp dẫn? Huawei vừa chính thức cho ra mắt chiếc điện thoại Nova 3e tại Việt Nam với thiết kế khá giống iPhone X, nhiều tính năng hấp dẫn. Huawei Mate RS: Smartphone có cấu hình "khủng" nhất thế giới Chiếc smartphone này có giá 60 triệu đồng, gấp đôi một chiếc iPhone X, cùng dung lượng bộ nhớ và camera thuộc hàng "khủng " nhất hiện nay. Huawei P20 Pro tai thỏ có camera PureView, độ phân giải 40 Mpx Không chỉ vậy, Huawei P20 Pro còn là chiếc điện thoại có 3 camera đầu tiên trên thế giới. Điều này hứa hẹn khả năng chụp ảnh siêu việt của mẫu điện thoại đến từ Huawei. Lộ ảnh "bản sao iPhone X" của Huawei dùng camera kép "Kẻ phát tán tin đồn khét tiếng" Evan Blass vừa cho đăng tải một bức ảnh được cho là chụp nguyên mẫu Huawei P20, smartphone được mệnh danh là "bản sao của iPhone X".