Xiaomi Mi7 là mẫu smartphone đầu tiên có Face ID như iPhone X
Công nghệ quét mặt 3D sẽ có trên Xiaomi Mi7. Điều này giúp mẫu điện thoại của Xiaomi trở thành thiết bị đầu tiên sở hữu tính năng tương tự với FaceID của chiếc iPhone X.
Công nghệ quét mặt 3D sẽ có trên Xiaomi Mi7. Điều này giúp mẫu điện thoại của Xiaomi trở thành thiết bị đầu tiên sở hữu tính năng tương tự với FaceID của chiếc iPhone X. Xiaomi bất ngờ xoá sạch cuộc bầu chọn về MIUI và Android One Xiaomi ra smartphone đầu tiên dùng Snapdragon 845 trước Samsung? Mở hộp Xiaomi Redmi 5A: Mẫu smartphone rẻ nhất thị trường Việt Nam Thông tin gần đây nhất cho thấy chiếc điện thoại đầu tiên sở hữu công nghệ quét khuôn mặt 3D sẽ không xuất hiện cho đến Quý 3 năm 2018. Công nghệ này cho phép lập bản đồ 3D khuôn mặt người dùng, giống với những gì Apple đã từng làm với Camera TrueDeep trên iPhone X. Với bản đồ khuôn mặt 3D, máy có thể dễ dàng nhận biết khuôn mặt người dùng kể cả khi đeo kính râm, nuôi râu hay để tóc. Các nhà cung cấp module cảm biến 3D đang gặp vấn đề ở sự kết hợp giữa phần mềm và phần cứng để làm cho công nghệ này hoạt động. Module này được tạo ra nhờ một liên doanh bao gồm Qualcomm, Himax Technology và Opto Electronics. Có một thực tế là hệ thống này chỉ có thể hoạt động trên nền tảng Snapdragon 845, con chip thế hệ mới nhất của Qualcomm.  Cũng chính vì điều đó, do Samsung và Huawei chuộng chip Exynos cùng Kirin do chính họ sản xuất, bộ đôi này sẽ không sở hữu chiếc điện thoại Android có cảm biến quét 3D đầu tiên. Với Samsung, điều này có thể đúng cho đến tận năm 2019.   Sắp tới, Xiaomi Mi7 với chip Snapdragon 845 sẽ ra mắt trong nửa đầu năm nay. Người ta tin rằng công nghệ quét 3D sẽ có mặt trên chiếc điện thoại do Xiaomi sản xuất. Tuy vậy, mẫu điện thoại này nhiều khả năng sẽ bị trì hoãn đến quý 3 do những khó khăn trong việc thử nghiệm công nghệ nhận diện khuôn mặt. Kể cả như vậy, Xiaomi Mi7 vẫn sẽ là chiếc điện thoại Android đầu tiên sở hữu công nghệ nhận dạng khuôn mặt 3D. Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) Xiaomi Mi Mix 2S không viền màn hình ra mắt, giá 14,5 triệu đồng Theo lời Xiaomi, Mi Mix 2S có khả năng chụp ảnh đẹp hơn, pin khỏe hơn và hiệu suất chơi game tốt hơn cả iPhone X do Apple sản xuất. Ốp lưng điện thoại Xiaomi và iPhone tại TQ có chất gây ung thư Hội bảo vệ người tiêu dùng Thâm Quyến (SCC) đã kiểm tra 30 mẫu ốp lưng điện thoại của 28 thương hiệu tại thị trường Trung Quốc và đưa ra kết luận trên. Xiaomi Mi 7 được trang bị sạc không dây Đây là lần đầu tiên tính năng sạc không dây xuất hiện trên những mẫu điện thoại của Xiaomi. Smartphone bí mật của Xiaomi phá kỷ lục benchmark trên AnTuTu Danh sách cập nhật mới nhất trên AnTuTu hé lộ, một thiết bị được cho là mang thương hiệu Xiaomi có mật danh "Blackshark" đạt điểm benchmark cao kỷ lục. Xiaomi Redmi Note 5 camera kép sắp đến ngày ra mắt Xiaomi Redmi Note 5 sẽ có vẻ ngoài khác biệt hẳn với những mẫu điện thoại từng được Xiaomi cho ra mắt.