Galaxy S9 mini tên chính thức là Samsung Dream Lite
Samsung Dream Lite mới có cấu hình tương đối mạnh. Đã từng có thời kỳ, người ta tưởng thiết bị này là Galaxy S9 phiên bản mini.
Samsung Dream Lite mới có cấu hình tương đối mạnh. Đã từng có thời kỳ, người ta tưởng thiết bị này là Galaxy S9 phiên bản mini. Hà Nội sống chậm qua ‘đôi mắt’ Galaxy S9/S9+ Samsung sắp ra mắt Galaxy S9 mini giá rẻ? Lộ hình ảnh Galaxy Note 9 với thiết kế đẹp như mơ Theo GSMarena, mẫu điện thoại với thiết kế giống Galaxy S9 không phải là Galaxy S9 mini hay một mẫu máy nào đó thuộc dòng Galaxy S. Tên gọi chính xác của thiết bị này là Galaxy S9 Dream Lite. Máy có tên mã SM-G8750. Khá đáng tiếc khi những thông tin tính tới lúc này cho thấy thiết bị sẽ chỉ được bán ra tại thị trường Trung Quốc. Mới đây cấu hình của mẫu điện thoại này đã bị rỏ rỉ trên Geekbench. Theo đó, máy sẽ sử dụng chip Snapdragon 660 thay vì Snapdragon 845 như thông báo ban đầu. Những số liệu trên Antutu cũng cho ra kết quả tương tự. Samsung Dream Lite sẽ có màn hình độ phân giải Full HD 1.080p thay vì Quad HD như đồn đoán. Máy được trang bị 4GB RAM, bộ nhớ trong 64GB và chạy trên nền tảng hệ điều hành Android Oreo 8.0.   Tuấn Nghĩa(Theo GSMarena) Galaxy A6 và A6 Plus sẽ có vỏ kim loại và camera kép Galaxy A6 và A6 Plus là hai mẫu điện thoại tầm trung mới nhất. Máy chuẩn bị được Samsung ra mắt để phục vụ thị trường di động năm 2018. Tin nóng mới nhất về Galaxy S10 của Samsung Galaxy S9 mới lên kệ vài tuần trước với doanh số không được như kỳ vọng. Vì thế thông tin nóng đầu tiên về Galaxy S10 đang thực sự được quan tâm. Tin nóng Galaxy Note 9: Pin 4000mAh, màn hình 6.4 inch? Nếu Samsung muốn Galaxy Note 9 gây được ấn tượng trên thị trường thì ngoài bút S-pen, nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc nên tăng cường những tính năng mà người dùng trông đợi. Một trong số đó chắc chắn là dung lượng pin. 5 lý do Galaxy J7+ được lòng khách tầm trung Samsung Galaxy J7+ sở hữu camera kép của Note8, thiết kế cao cấp của S7, chế độ bảo mật nhân diện khuôn mặt của S9, song mức giá chỉ khoảng 7 triệu đồng. Bức ảnh Galaxy Note 9 có tính năng đỉnh cao là giả hay thật? Loạt hình ảnh rò rỉ mới nhất cho thấy một nguyên mẫu Galaxy Note 9 đang hoạt động đầy bất ngờ với cảm biến vân tay dưới màn hình. Nhưng fan của Galaxy Note đừng vội mừng