'Hố tử thần' ở Quảng Ninh cuốn theo người và máy xúc - VnExpress
Để lấp hố sâu 2m, rộng khoảng 70m2, nhà chức trách điều máy xúc đến san lấp đất đá, nhưng phương tiện này lại bị rơi xuống hố.  - VnExpress
Khoảng 19h30 ngày 5/4, anh Hoàng Công Hoan (31 tuổi, khu Cao Sơn 1, phường Cẩm Sơn, TP Cẩm Phả) đi từ trong nhà ra ngõ. Khi vừa đặt chân xuống vỉa hè, bất ngờ hàng chục mét vuông sụt xuống cuốn theo người và hai xe máy. “Sự việc xảy ra quá nhanh. Một chiếc xe máy đè lên người tôi, chiếc còn lại bị cuốn sâu bên dưới, không tìm thấy. Hàng xóm đã hô hào, dùng dây đưa tôi lên và kéo được một chiếc xe máy lên”, anh Hoan kể.  Theo anh Hoan, hố sâu hơn 2 m, bên dưới rỗng và rộng tới hơn 70 m2. Xe tải cùng máy xúc được điều đến san lấp “hố tử thần”. Khi máy xúc đến gần thì miệng hố sụt xuống rộng hơn, kéo phương tiện này xuống dưới. Nhà chức trách phải điều máy cẩu đến giải cứu máy xúc và cho xe tải chở đất đến lấp hố. Đến khoảng 23h, “hố tử thần” đã được lấp lại. Nguyên nhân sự việc chưa được nhà chức trách công bố.