Tràn dầu máy phát điện khu đô thị Văn Phú, vội vàng ôm con bỏ chạy
Khoảng 23h tối 6/4, phát hiện ở tầng hầm đỗ ô tô của KĐT Văn Phú máy phát điện rò rỉ dầu, người dân hoảng hốt gọi xe cứu hỏa đến khắc phục.
- Khoảng 23h đêm 6/4, người dân phát hiện ở tầng hầm đỗ ô tô của khu đô thị ở quận Hà Đông, Hà Nội, máy phát điện rò rỉ dầu, lo sợ có hỏa hoạn nên đã gọi xe cứu hỏa để khắc phục. Cháy chung cư Carina Plaza lộ hàng loạt sai phạm về PCCC Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’ XEM CLIP: Play Anh Tăng Hải, cư dân tầng 11, tòa nhà V3, KĐT Văn Phú (phường Phú La, quận Hà Đông, Hà Nội) cho biết: "Khoảng 23h, tôi giật mình nghe tiếng xe cứu hỏa dưới sảnh tòa nhà, lo sợ xảy ra cháy nên vợ chồng tôi vội bế con xuống tầng 1. Khi xuống đến tầng 1 thì thấy nhiều người cũng chạy xuống". Xe cứu hỏa có mặt trước tòa nhà để khắc phục sự cố tràn dầu máy phát điện Theo anh Hải, thời điểm trên có 3 xe cứu hỏa đỗ trước tòa chung cư, dò hỏi nguyên nhân thì được biết, máy phát điện ở tầng hầm B2 (nơi đỗ ô tô) bị tràn dầu nên phải nhờ đến sự can thiệp của lực lượng PCCC. Một số cư dân kể lại, vào khoảng 22h tối, khi xuống cất xe họ ngửi thấy mùi dầu nồng nặc từ khu vực hầm đỗ ô tô, dò tìm thì phát hiện máy phát điện đang rò rỉ, tuy nhiên họ không tìm được bảo vệ để xử lý.  "Tìm bảo vệ không thấy nên tôi gọi cho xe cứu hỏa đến sửa chữa ngay, không để kéo dài", người này nói. Dầu tràn từ máy phát điện   Sau khi nhận được phản ánh của các cư dân, 3 xe cứu hỏa cùng nhiều lính PCCC tiếp cận, phong tỏa hiện trường, khắc phục sự cố.  Lực lượng PCCC có mặt tại hiện trường Đến khoảng 00h10, lực lượng chức năng tiến hành lập biên bản vụ việc Anh Tăng Hải cho biết, cách đây vài ngày, ở chung cư cũng được tập huấn PCCC, tuy nhiên với tình trạng nguy hiểm này thì nhiều người vẫn còn lo lắng và bất an. Theo Ban quản lý tòa nhà, do chuẩn bị diễn tập PCCC diễn ra vào chủ nhật, có sơ suất chậm khóa van dầu hồi về bể chính để lấy dầu sang bình dự phòng nên đã tràn ra một ít dầu, Ban quản lý đã khắc phục ngay tình trạng này. Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày Ngày 31/3, 4 vụ cháy liên tiếp xảy ra ở Hà Nội, thiêu rụi nhiều tài sản, rất may không có thiệt hại về người. Tá hỏa chung cư 18 tầng không có nổi 1 bình chữa cháy Chung cư 18 tầng cho người dân vào sử dụng hơn 4 tháng, thế nhưng hệ thống chữa cháy của tòa nhà chưa được lắp ráp đồng bộ. Hà Nội: Cháy trong chung cư, dân rầm rập lao xuống đường Ngọn lửa bốc lên ở tầng 18 tại toà A1 khu chung cư trên đường Nguyễn Cơ Thạch, phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội khiến người dân hô hoán nhau bỏ chạy. Hà Nội: Cháy căn hộ tầng 21 chung cư Văn Khê Đám cháy xảy ra tại chung cư CT5A (khu đô thị Văn Khê, Hà Đông, Hà Nội) vào khoảng 10h sáng nay. Cháy chung cư Văn Khê: Thấp thỏm vì chuông báo cháy tê liệt Vụ cháy ở tầng 21 chung cư Văn Khê, Hà Nội khiến nhiều người dân lo lắng vì không thấy hệ thống báo cháy hoạt động. Đoàn Bổng