Hà Nội phát hiện thêm chung cư vi phạm phòng cháy - VnExpress
Cơ quan chức năng xác định một công trình thuộc dự án Khu chức năng đô thị Đại Mỗ chưa nghiệm thu PCCC nhưng đã cho dân vào ở. - VnExpress
Sở Cảnh sát phòng cháy chữa cháy (PCCC) Hà Nội vừa tổ chức kiểm tra nghiệm thu PCCC tại công trình khối nhà N2 - Tòa nhà HH-02 dự án Khu chức năng đô thị Đại Mỗ (quận Nam Từ Liêm). Nhà chức trách phát hiện nhiều tồn tại nên chưa cấp văn bản xác nhận nghiệm thu PCCC. Các vi phạm cụ thể của công trình là: Đường giao thông xung quanh tòa nhà phía mặt tiếp giáp với tòa nhà N3 chưa thi công hoàn thiện để phục vụ cho xe chữa cháy hoạt động; thang máy chữa cháy bố trí trong công trình chưa đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật; lối ra thoát nạn qua buồng thang bộ từ tầng hầm lên tầng một không đảm bảo chiều cao thông thủy; khu vực kỹ thuật và khu vực sinh hoạt cộng đồng tại tầng 4 chưa đảm bảo ngăn cháy... Cảnh sát cho hay, dù công trình chưa được nghiệm thu về PCCC nhưng chủ đầu tư đã đưa một số hộ dân vào ở, vi phạm quy định về PCCC, tiềm ẩn nhiều nguy cơ cháy nổ, mất an toàn. Đoàn kiểm tra yêu cầu chủ đầu tư dừng ngay việc đưa các hộ dân vào ở, khẩn trương khắc phục tồn tại cho đến khi được cấp văn bản xác nhận nghiệm thu về PCCC. Nhà chức trách cũng sẽ có văn bản gửi Tổng công ty Điện lực Hà Nội, Công ty TNHH MTV Nước sạch Hà Nội đề nghị không cấp điện, nước sử dụng cho công trình. Trường hợp chủ đầu tư cố tình vi phạm sẽ ban hành quyết định tạm đình chỉ hoạt động và xử lý theo quy định. Trước đó ngày 23/1, UBND phường Đại Mỗ thông báo yêu cầu các hộ dân đã nhận nhà tại tòa N2 khu HH02 chưa được chuyển về ở, hộ dân đã về ở phải di chuyển cho đến khi tòa nhà được cơ quan có thẩm quyền nghiệm thu đảm bảo an toàn PCCC. Hoàn thành khắc phục vi phạm PCCC 29 chung cư trước 30/6 Văn phòng UBND TP Hà Nội vừa có thông báo truyền đạt kết luận của Phó chủ tịch Nguyễn Văn Sửu tại buổi họp kiểm điểm tình hình thực hiện công tác PCCC. Theo đó, trong tổng số 79 nhà chung cư vi phạm PCCC, đã có 50/79 công trình được nghiệm thu về PCCC, còn 29 công trình tồn tại vi phạm (14 công trình có khả năng khắc phục, 15 công trình khó có khả năng). Thành phố yêu cầu từ nay đến 30/4, 14 công trình trên phải khắc phục xong; với 15 công trình còn lại thì đến ngày 30/6 phải hoàn thành và được nghiệm thu về PCCC.