Xem xét thu hồi chứng chỉ luật sư bắt cô giáo quỳ xin lỗi
Phó cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp (Bộ Tư pháp) cho biết, khi có đầy đủ cơ sở sẽ đề xuất thu hồi chứng chỉ hành nghề luật sư của ông Võ Hoà Thuận trong vụ ép cô giáo quỳ xin lỗi.
 - Phó cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp (Bộ Tư pháp) cho biết, khi có đầy đủ cơ sở sẽ đề xuất thu hồi chứng chỉ hành nghề luật sư của ông Võ Hoà Thuận trong vụ ép cô giáo quỳ xin lỗi. Cách chức hiệu trưởng để cô giáo quỳ gối trước phụ huynh Công an khẳng định phụ huynh bắt cô giáo mang thai quỳ gối Tại buổi họp báo thường kỳ Bộ Tư pháp chiều nay, bà Nguyễn Thị Mai, Phó cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp nêu quan điểm về vụ việc ông Võ Hòa Thuận bắt ép cô giáo trường tiểu học Bình Chánh (xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, Long An) quỳ xin lỗi. Theo bà, Cục Bổ trợ tư pháp đã kiểm tra, rà soát, hồ sơ ông Võ Hoà Thuận xin cấp chứng chỉ phù hợp với quy định của pháp luật. Sau khi được Bộ Tư pháp cấp chứng chỉ hành nghề luật sư thì ông Thuận phải gia nhập một đoàn luật sư và quá trình hành nghề luật phải đảm bảo các điều kiện theo luật. Nếu không đảm bảo thì đã có quy định tại điều 18 luật Luật sư để xử lý. Phó cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp Nguyễn Thị Mai Đến nay ông Võ Hoà Thuận mới bị xử lý kỷ luật về Đảng, còn cơ quan điều tra chưa có kết luận chính thức. Bà Mai khẳng định Cục sẽ theo dõi sát sao sự việc, khi có kết luận của cơ quan điều tra và có cơ sở thu hồi chứng chỉ hành nghề luật thì sẽ đề xuất thu hồi theo quy định. Trong một diễn biến khác, chiều qua, hội đồng kỷ luật của huyện Bến Lức đã họp và biểu quyết thông qua quyết định kỷ luật với hình thức cách chức ông Huỳnh Công Sơn, Hiệu trưởng trường Tiểu học Bình Chánh khi để xảy ra sự việc cô giáo quỳ gối trước phụ huynh. Đảng ủy xã Nhựt Chánh cũng đã họp bỏ phiếu biểu quyết hình thức kỷ luật khai trừ Đảng đối với ông Võ Hòa Thuận. Riêng cô giáo với hành vi bắt học sinh quỳ do đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi nên theo quy định chưa thể xử lý kỷ luật.   Trước đó, ngày 28/2, vợ chồng ông Võ Hòa Thuận (đang hành nghề luật sư) cùng 2 phụ huynh khác đến trường tiểu học Bình Chánh để phản ảnh về việc cô giáo N. bắt con mình quỳ gối. Cô giáo N. và hiệu trưởng đã xin lỗi, tuy nhiên ông Thuận có những lời nói và hành vi được xác định là ép cô giáo N. phải quỳ xin lỗi mới bỏ qua. Kỷ luật Chủ tịch huyện Phú Quốc Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc (Kiên Giang) bị kỷ luật về mặt Đảng vì để xảy ra nhiều sai phạm... Hà Nội: Cán bộ bị kỷ luật vì tiệc cưới vượt số mâm Hàng chục cán bộ Hà Nội bị kỷ luật do vi phạm quy định trong tổ chức tiệc cưới. Một luật sư ở TP.HCM bị kỷ luật, xóa tên Bị xóa tên khỏi danh sách luật sư, ông Phạm Công Út không muốn khiếu nại, mà khẳng định “Không cho tôi làm luật sư thì tôi làm việc khác”.     Luật sư của ông Đinh La Thăng 'gợi ý' tội khác cho thân chủ Theo luật sư, hành vi của bị cáo Đinh La Thăng có dấu hiệu của tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả, không phải tội Cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng. Đề nghị kỷ luật nguyên Cục trưởng Cục Chính trị - Hậu cần Bộ Công an UB Kiểm tra TƯ kết luận những vi phạm của ông Trần Quốc Cường là nghiêm trọng và đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật. Tiếp tục xem xét kỷ luật Phó bí thư Đồng Nai Phan Thị Mỹ Thanh Những vi phạm của bà Phan Thị Mỹ Thanh, Phó bí thư - Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai là rất nghiêm trọng đến mức phải tiếp tục xem xét, xử lý kỷ luật. Trần Thường