Dự báo thời tiết hôm nay 7/4: Sa Pa rét 7 độ, miền Trung mưa to
Dự báo thời tiết hôm nay 7/4: Nhiệt độ miền Bắc đồng loạt giảm sốc từ 8-12 độ, đêm qua Hà Nội rét 16 độ, riêng Sa Pa (Lào Cai) rét sâu 7 độ.
- Nhiệt độ miền Bắc đồng loạt giảm sốc từ 8-12 độ, đêm qua Hà Nội rét 16 độ, Sa Pa (Lào Cai) rét sâu 7 độ. Khám nhà, bắt tạm giam 4 tháng ông Phan Văn Vĩnh Từ sáng qua, người dân miền Bắc đã bắt đầu cảm nhận được không khí lạnh cuối mùa, nhiệt độ giảm nhanh kèm theo gió đông bắc thổi mạnh và mưa to khiến cái rét càng thêm ngấm. Đến 16h chiều qua, nhiệt độ toàn miền Bắc đã thấp hơn từ 8-12 độ so với ngày trước đó. Cụ thể, Lào Cai giảm từ 10 xuống 19 độ, Lai Châu từ 28 xuống 18 độ, Lạng Sơn 25 độ xuống 15 độ, Hà Nội giảm 8 độ, về mức 20 độ, Hải Phòng giảm 8 độ về mức 16 độ. Đợt rét cuối mùa khiến nhiệt độ miền Bắc giảm sâu 8-12 độ Càng về đêm, nhiệt độ càng giảm, rét nhất tại Hà Nội xuống mức 16 độ, TP Lạng Sơn 13 độ, các tỉnh vùng núi khác phổ biến 12-15 độ, riêng Sa Pa (Lào Cai) rét sâu 7 độ. Đây cũng là mức nhiệt thấp nhất trong đợt rét cuối mùa này. Sang hôm nay, từ trưa chiều, toàn miền Bắc sẽ hửng nắng nhẹ, khu vực đồng bằng lên mức 18-22 độ C, Hà Nội 21 độ, vùng núi rét 16-19 độ. Sau đó từ ngày mai, trời sẽ tiếp tục tăng thêm 1-2 độ C và sang đầu tuần sẽ ấm áp trở lại. Vào đến miền Trung, khắp từ Thanh Hoá – Bình Định hôm nay sẽ có mưa, trong đó khu vực từ Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to kèm dông rải rác do tác động của không khí lạnh.   Mức nhiệt cao nhất ở Thanh Hoá – Nghệ An hôm nay không quá 22 độ, Thừa Thiên Huế không quá 24 độ, khu vực Đà Nẵng – Quảng Nam 25-28 độ. Khu vực Ninh Thuận – Bình Thuận hôm nay nắng 28-31 độ. So với hôm qua, Tây Nguyên và Nam Bộ hôm nay đều dịu hơn, nhiệt độ giảm từ 1-2 độ C, cao nhất tại Tây Nguyên ở mức 28-31 độ C, đêm se lạnh 19-22 độ, Nam Bộ giảm còn 31-34 độ C. Khởi tố, bắt tạm giam nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát Phan Văn Vĩnh Nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát bị Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố để điều tra tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bộ trưởng Công an: Siết chặt kỷ cương, phòng ngừa sai phạm, suy thoái Bộ trưởng Công an ban hành công điện gửi Công an các đơn vị, địa phương về việc siết chặt kỷ luật, kỷ cương, phòng ngừa sai phạm, suy thoái. Bộ Tư pháp nói về 630 tỷ đồng ông Đinh La Thăng phải bồi thường 2 vụ án xét xử ông Đinh La Thăng đến nay bản án vẫn chưa có hiệu lực nên chưa có căn cứ để thi hành. Giải thể 3 Ban chỉ đạo: Nhiều cán bộ cấp thứ trưởng đang chờ việc Bảy phó ban và ủy viên chuyên trách (tương đương cấp thứ trưởng, tổng cục trưởng) của Ban chỉ đạo Tây Nam bộ trước đây chưa bố trí được công việc. Chủ tịch Hà Nội cảnh báo nguy cơ ùn tắc tại sân bay Nội Bài Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội, nếu không quy hoạch sớm, sân bay Nội Bài sẽ rơi vào tình trạng ùn tắc như Tân Sơn Nhất. M.Anh