Nhân viên sân bay trộm điện thoại trong túi của khách
Nam nhân viên an ninh hàng không tại sân bay Tân Sơn Nhất trộm điện thoại trong hành lý của hành khách đã bị An ninh sân bay phát hiện.
- Nam nhân viên an ninh hàng không tại sân bay Tân Sơn Nhất trộm điện thoại trong hành lý của hành khách đã bị An ninh sân bay phát hiện. Phạt 2 nhân viên an ninh để nữ hành khách bị cấm bay vẫn được bay Camera tóm hàng loạt vụ 'cầm nhầm', trộm đồ tại sân bay Tin từ sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết, tại cổng nội bộ dành cho nhân viên hàng không, lực lượng an ninh sân bay Tân Sơn Nhất đã phát hiện nhân viên T.Q.D. quê Nghệ An làm việc tại trung tâm phục vụ sàn đỗ (công ty Việt Trung Sơn) đi từ sân đỗ ra ngoài có nhiều biểu hiện nghi vấn. (Ảnh minh hoạ) Bằng những biện pháp nghiệp vụ, nhân viên an ninh sân bay đã phát hiện nhân viên D. có giấu 2 chiếc điện thoại trong áo phản quang. D. sau đó đã khai nhận, rạng sáng 3/4, T.Q.D. được phân công phục vụ chuyến bay của Hãng hàng không Hongkong Airlines đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Trong lúc chuyển hành lý, phát hiện có một túi xách bị hở, bên trong có điện thoại Samsung nên D. đã lấy trộm. Ngoài ra, D. còn mở một vali khác không có ổ khóa để trộm điện thoại hiệu Blackberry của khách.   Nhân viên an ninh ngay lập tức lập biên bản vụ việc, báo cáo nhà chức trách hàng không. Vụ việc sau đó được chuyển sang đồn công an sân bay Tân Sơn Nhất điều tra, làm rõ. Đồn Công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất cho biết đang tạm giữ nhân viên này. Dừng cung cấp dịch vụ sạc pin điện thoại trên máy bay Cục Hàng không VN vừa ra chỉ thị về việc dừng cung cấp dịch vụ sạc pin điện thoại trên máy bay. Cấm bay 4 tháng nữ hành khách dùng điện thoại trên máy bay  Cục Hàng không VN vừa ra quyết định xử phạt cấm bay 4 tháng và phạt 4 triệu đồng đối với nữ hành khách tên Minh Hà vì dùng điện thoại trên máy bay và không chấp hành quy định. Tài xế rút dao tấn công nhân viên an ninh sân bay Vinh Khi bị nhắc nhở vì bắt khách không đúng quy định, tài xế taxi đã dùng dao tấn công nhân viên an ninh sân bay quốc tế Vinh. Vũ Điệp