Cư dân hoảng hốt khi ‘hố tử thần’ rộng gần 100 m2 xuất hiện - VnExpress
Bước từ trong nhà xuống vỉa hè, nam thanh niên bất ngờ bị cuốn xuống “hố tử thần” rộng gần 100 m2 cùng hai xe máy. - VnExpress
Trưa 6/4, “hố tử thần” rộng gần 100 m2 ở ở tổ 7, khu Cao Sơn 1, phường Cẩm Sơn (TP Cẩm Phả, Quảng Ninh) đã được nhà chức trách địa phương lấp lại, căng dây xung quanh và treo biển cảnh báo nguy hiểm. Nhiều người dân địa phương chung vẻ lo lắng khi kể lại sự việc. "Khoảng 19h30 ngày 5/4, tôi đang ngồi trong nhà bất ngờ nghe tiếng động lớn. Khi chạy ra thì phát hiện trước cửa nhà hàng xóm xuất hiện một hố sâu. Một thanh niên bị cuốn xuống dưới cùng hai chiếc xe máy", bà Phạm Thị Thiên (60 tuổi) nói.   Cả xóm nháo nhác, mọi người hô hào tìm cây, dây thừng và thang để cứu thanh niên kia lên. Lúc đầu miệng hố sụt khoảng 5 m2 sau đó lan rộng ra xung quanh. Một máy xúc được điều động đến và cũng bị sập xuống "hố tử thần". Anh Hoàng Quốc Hoan (31 tuổi) người bị rơi xuống “hố tử thần” cho biết, ngôi nhà số 222 của mình đang cho thuê vì anh công tác trên Hà Nội.  “Dịp này tôi về quê có việc nên qua thăm nhà. Đứng trước cửa nói chuyện với người thuê một lúc, khi vừa bước chân xuống vỉa hè thì bị sập xuống cùng đất đá. Sau đó cây cối cùng hai chiếc xe máy đè lên người khiến tôi bị thương ở tay”, anh Hoan kể và cho hay bên dưới "hố tử thần" là bùn và nước cuộn xoáy, khi cây cối cùng đất đá rơi xuống thì xoáy nhẹ hơn. Từ tối qua, nhiều người dân ở tổ 7, khu Cao Sơn 1 không dám ở trong nhà vì sợ "hố tử thần" tiếp tục sụt và lan đến nhà mình.  “Chúng tôi hoảng hốt vì chưa bao giờ thấy cảnh tượng như vậy. Nhìn xuống bên dưới hố sụt là một khoảng rỗng lớn và điểm sụt cứ lan rộng. Người dân mong cơ quan chức năng sớm đến thăm dò khu đất này để tìm ra nguyên nhân, xử lý dứt điểm”, anh Nguyễn Công Tuấn (30 tuổi) nói. Trước đó khoảng 19h30 ngày 5/4, “hố tử thần” xuất hiện cuốn nam thanh niên cùng hai xe máy xuống dưới. Xe tải cùng máy xúc đến hiện trường san lấp “hố tử thần”. Khi máy xúc đến gần bất ngờ sụt xuống, kéo phương tiện này xuống dưới. Lúc này hố sâu 2 m, rộng gần 100 m2. Máy cẩu được đưa đến giải cứu máy xúc. Hơn 20 xe tải chở đất và 2 xe bồn chở bê tông tươi đổ lấp hố. Đến khoảng 1h ngày 6/4, “hố tử thần” được lấp lại. Theo ông Phạm Văn Kính, Phó chủ tịch UBND TP Cẩm Phả, hai phường Cẩm Sơn và Cẩm Đông thời gian qua đã xuất hiện các điểm sụt lún tương tự.