Fansipan dưới 0 độ, xuất hiện băng giá - VnExpress
Nhiệt độ đỉnh núi Fansipan (Lào Cai) tối 6/4 xuống dưới 0, sương xuống đọng trên cây cối kết thành băng. - VnExpress
Khoảng 20h ngày 6/4, cây cỏ và mặt đất tại đỉnh Fasipan - nơi có độ cao 3.143 m so với mực nước biển được bao phủ bởi lớp băng giá trong suốt. Nhiệt độ ngoài trời xuống dưới 0. Hiện tượng này có thể kéo dài đến sáng mai. Anh Nguyễn Viết Mai (29 tuổi, Sa Pa) từng chứng kiến nhiều lần băng giá và tuyết tại đây, nhưng lần này bất ngờ hơn cả. "Hiếm khi nào băng giá xuất hiện ở Fansipan vào tháng 4, thông thường hiện tượng này chấm dứt vào cuối tháng 2". Miền Bắc đang trải qua đợt không khí lạnh mạnh, chiều 6/4 nhiệt độ đã giảm 7-9 độ. Đến 19h, Sa Pa 8 độ, Đồng Văn (Hà Giang) 11 độ, Tam Đảo (Vĩnh Phúc) 13 độ, Lạng Sơn 15 độ, Mẫu Sơn 7 độ. Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia, đêm nay và ngày mai, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến Bắc Bộ và Trung Trung Bộ, trời rét với nền nhiệt đồng bằng thấp nhất 15-18 độ. Vùng núi 12-14 độ, vùng cao dưới 10 độ.  Xuân Hoa