Trưởng công an tử nạn trong ôtô đấu đầu xe tải - VnExpress
Trung tá Công an thị trấn Tân Minh, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận tử vong khi ôtô 7 chỗ và xe tải đâm trực diện trên quốc lộ 1. - VnExpress
Tối 6/4, trung tá Mai Anh Xem (Trưởng Công an thị trấn Tân Minh, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận) chạy xe 7 chỗ trên quốc lộ 1, hướng từ ngã ba 46 về vào thị trấn Tân Minh. Khi đến xã Tân Phúc, ôtô bất ngờ bị xe tải chạy hướng ngược lại đâm trực diện. Cú tông mạnh khiến cả hai xe bị nát phần đầu, hư hỏng nặng. Người dân địa phương đến giải cứu thì phát hiện trung tá Xem đã tử vong. Tài xế xe tải rời khỏi hiện trường. Tư Huynh