Kỷ luật phó trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy chây ì trả nợ
Bà Nguyễn Thị Thu Thúy - Tỉnh ủy viên, Phó trưởng Ban Thường trực Ban Dân vận Tỉnh ủy Đắk Nông - đã bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo do không trả nợ đúng hạn.
Bà Nguyễn Thị Thu Thúy - Tỉnh ủy viên, Phó trưởng Ban Thường trực Ban Dân vận Tỉnh ủy Đắk Nông - đã bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo do không trả nợ đúng hạn. Kỷ luật Chủ tịch huyện Phú Quốc Quảng Nam: Hàng loạt cán bộ bị đình chỉ công tác Ngày 5/4, một lãnh đạo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông xác nhận bà Nguyễn Thị Thu Thúy, Tỉnh ủy viên, Phó trưởng Ban Thường trực Ban Dân vận Tỉnh ủy Đắk Nông, đã bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo. Thông tin từ Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông, bà Thúy cùng với gia đình vay mượn tiền lớn của tổ chức, cá nhân nhưng không trả nợ đúng hạn. Trong quá trình báo cáo, giải trình và kiểm điểm đảng viên, bà Thúy chưa trung thực kê khai các khoản nợ. Vi phạm của bà Thúy làm ảnh hưởng đến vai trò lãnh đạo của tổ chức Đảng, gây dư luận không tốt, làm phát sinh đơn thư khiếu nại, phản ánh... Ngoài hình thức kỷ luật cảnh cáo, bà Thúy cũng bị đề nghị miễn nhiệm Tỉnh ủy viên.   Hà Nội: Cán bộ bị kỷ luật vì tiệc cưới vượt số mâm Hàng chục cán bộ Hà Nội bị kỷ luật do vi phạm quy định trong tổ chức tiệc cưới. Đề nghị kỷ luật nguyên Cục trưởng Cục Chính trị - Hậu cần Bộ Công an UB Kiểm tra TƯ kết luận những vi phạm của ông Trần Quốc Cường là nghiêm trọng và đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, thi hành kỷ luật. Tiếp tục xem xét kỷ luật Phó bí thư Đồng Nai Phan Thị Mỹ Thanh Những vi phạm của bà Phan Thị Mỹ Thanh, Phó bí thư - Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai là rất nghiêm trọng đến mức phải tiếp tục xem xét, xử lý kỷ luật. Hà Nội: Ứng xử không chuẩn, hàng loạt cán bộ bị kỷ luật Nhiều cán bộ, công chức tại các đơn vị của Hà Nội bị kỷ luật do có những hành vi vi phạm về kỷ cương hành chính. Theo NLO