Hiếm gặp: Tháng 4 băng tuyết phủ kín Fansipan
Đỉnh Fansipan bao phủ một một màu trắng xóa của băng tuyết, đến sáng nay nhiệt độ ngoài trời vẫn ở dưới ngưỡng 0 độ C.
 - Đỉnh Fansipan bao phủ một một màu trắng xóa của băng tuyết, đến sáng nay nhiệt độ ngoài trời vẫn ở dưới ngưỡng 0 độ C. Thời tiết hè 2017: Nóng hơn, bão dị thường Fansipan lúc mờ sáng: Trắng xoá băng tuyết XEM CLIP: Play Hôm qua, bộ phận không khí lạnh ảnh hưởng đến toàn miền Bắc khiến nhiệt độ giảm sâu. Đêm qua và rạng sáng nay, đỉnh Fansipan (Lào Cai) băng tuyết phủ kín cây cối, bờ tường, nhiệt độ có lúc giảm xuống đến âm 3 độ C, đến 7h sáng, nhiệt độ vẫn giữ ở mức âm 2 độ C. Hiếm có khi nào đỉnh Fansipan lại xuất hiện băng giá khi đã bước sang tháng 4.  Bông đỗ quyên rực lửa thành hoa tuyết ngay trong tháng 4. Ảnh chụp lúc 7h sáng nay trên đỉnh Fansipan Theo dự báo, đêm nay và ngày mai, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến Bắc Bộ và Trung Trung Bộ, trời rét với nền nhiệt đồng bằng thấp nhất 15-18 độ. Vùng núi 12-14 độ, vùng cao dưới 10 độ.  Nhiệt độ đỉnh núi Fansipan tối qua xuống dưới 0, sương xuống đọng trên cây cối kết thành băng Cành cây phủ đầy băng giá Gần sáng nay, nhiệt độ tiếp tục giảm sâu, lớp băng vẫn bao phủ trên mọi tầng cây, mái ngói, đường đi tạo nên một cảnh quan kỳ thú hiếm gặp trong tháng 4 Tượng Phật kỳ ảo trong lớp sương mù  Bao phủ một màu trắng xóa Dự báo thời tiết 7/4: Sa Pa rét 7 độ, miền Trung mưa to Nhiệt độ miền Bắc đồng loạt giảm sốc từ 8-12 độ, đêm qua Hà Nội rét 16 độ, Sa Pa (Lào Cai) rét sâu 7 độ. Thiếu nữ huyền ảo trong băng tuyết đỉnh Tà Xùa Từ ngày 3-7/2 nhiệt độ trên đỉnh Tà xùa (huyện Bắc Yên, tỉnh Sơn La) hạ thấp từ âm 1-0 độ C. Lên Sa Pa, choáng ngợp cảnh tuyết rơi tuyệt đẹp Chứng kiến cảnh tuyết rơi trắng xóa ở Sa Pa (Lào Cai), nhiều du khách choáng ngợp, ngất ngây và tranh thủ chụp ảnh ghi lại khoảnh khắc này. Sa Pa tuyết rơi dày đặc như châu Âu Tuyết rơi dày, phủ kín khắp đỉnh Ô Qúy Hồ (Sa Pa, Lào Cai) sáng nay. Đợt mưa tuyết này sẽ kéo dài, tại thị trấn Sa Pa, tuyết sẽ rơi dày và rất đẹp.  Video: Lên đỉnh Fansipan, thiếu nữ đắm say hứng tuyết Sáng nay trên đỉnh Fansipan có tuyết rơi, một số huyện khác của Lào Cai xuất hiện băng giá phủ trắng. Tiến Đạt