Bộ trưởng GTVT: Tháng 12 phải vận hành đường sắt Cát Linh - Hà Đông
Bộ trưởng Bộ GTVT yêu cầu các đơn vị phải hoàn thành tuyến đường sắt Cát Linh – Hà Đông trong tháng 10 và tháng 12 này sẽ vận hành thương mại.
- Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể yêu cầu các đơn vị phải hoàn thành tuyến đường sắt Cát Linh – Hà Đông trong tháng 10 và tháng 12 này sẽ vận hành thương mại. 2/9 chạy thử đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông Cớ gì 2021 mới hoàn thành đường sắt Cát Linh - Hà Đông? Tại cuộc làm việc giữa Bộ GTVT và UBND TP Hà Nội chiều nay, GĐ Sở GTVT Hà Nội Vũ Văn Viện đề nghị Bộ chỉ đạo chủ đầu tư, nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi công hoàn thành tuyến đường sắt đô thị số 2A (Cát Linh – Hà Đông).  Đồng thời đẩy nhanh việc hoàn thiện các thủ tục để có thể khởi công dự án tuyến đường sắt đô thị số 1 (Yên Viên – Ngọc Hồi) vào cuối năm 2018. Toàn cảnh buổi làm việc Theo báo cáo của Bộ GTVT, hiện nay dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông vẫn đang vướng mặt bằng thi công hạng mục thoát nước đoạn Hoàng Cầu - Yên Lãng. Bộ GTVT cho biết, BQL dự án đường sắt cũng nhiều lần làm việc và có công văn gửi Sở Xây dựng Hà Nội, Ban Duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị và công ty TNHH MTV công viên cây xanh Hà Nội khẩn trương bàn giao mặt bằng. Tuy nhiên, đến nay Bộ vẫn chưa nhận được mặt bằng để thi công làm ảnh hưởng đến tiến độ của dự án. Bộ GTVT kiến nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo các đơn vị nêu trên khẩn trương thực hiện và bàn giao mặt bằng. Nói rõ tiến độ của dự án đường sắt Cát Linh – Hà Đông, ông Vũ Hồng Phương - Phó Ban quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT) cho hay, trong năm 2017 có những vướng mắc nhất định về vốn của dự án. “Gần đây nhất, Bộ trưởng Bộ GTVT cũng đã có văn bản trình Thủ tướng đề nghị điều chỉnh tiến độ dự án đến cuối năm 2018 thì sẽ hoàn thành và năm 2021sẽ kết thúc”, ông Phương nói. Theo ông Phương, đến nay đơn vị này đã đề nghị các đơn vị liên quan tăng cường lực lượng thi công đồng bộ tất cả các hạng mục còn lại của dự án Cát Linh – Hà Đông. Về phần xây dựng, hiện chỉ còn 4% khối lượng dự án, 90% thiết bị của liên quan đến dự án đã được mua sắm xong, 76% lượng thiết bị đã được lắp đặt. Ông cũng kiến nghị Sở Xây dựng Hà Nội có biện pháp xử lý một số cây lớn trong quá trình phát triển đã lấn vào hành lang an toàn của tuyến đường sắt.   Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cho rằng, TP Hà Nội đang rất cần tuyến đường sắt này và đã đề nghị sớm kết thúc dự án. Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể “Thời điểm này đã có tiền, tiến độ dự án nhà thầu cũng đang làm, mặt bằng không vướng mắc, lắp đặt thiết bị đã cơ bản. Do vậy, tôi chốt lại tháng 10 phải vận hành kỹ thuật tuyến đường sắt, tháng 12 phải vận hành thương mại. Và nếu các anh làm trễ thì phải chịu trách nhiệm”, ông Thể nói. Trước thời điểm khai thác thương mại tuyến đường sắt Cát Linh – Hà Đông vào dịp cuối năm, ông Thể lưu ý các đơn vị liên quan phải xem xét kỹ quy trình vận hành tuyến đường sắt, trong đó có vấn đề về đội ngũ cán bộ, công nhân viên và việc ứng xử với những sự cố có thể xảy ra. “Làm tốt những vấn đề như vậy sẽ tạo tiền đề cho giai đoạn sau, đội ngũ cán bộ vận hành đúng quy trình, đảm bảo an toàn cho tuyến đường sắt”, ông Thể nói. 6 tháng nữa, đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông sẽ chạy thử Bộ GT-VT cho biết, dự án đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông dự kiến sẽ hoàn thành và vận hành thử nghiệm toàn tuyến trong tháng 9 tới.   Thật tuyệt khi đi thử tàu đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông về xây lắp cơ bản đã xong 95%. 5% còn lại chủ yếu là hoàn thiện các hạng mục. Đường sắt Cát Linh - Hà Đông: Trả nợ Trung Quốc 650 tỷ đồng/năm Từ nay đến năm 2025, mỗi năm phía Việt Nam sẽ trả nợ làm 2 lần tiền vay làm dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông năm.  Tàu đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông bị vẽ sơn chi chít Phần đầu đoàn tàu Cát Linh - Hà Đông bị vẽ kín một phần bên hông và phía trước đầu tàu, các vết vẽ tràn lên cả phần cửa kính. Cảnh khủng khiếp dưới gầm công trường đường sắt Cát Linh-Hà Đông Hàng trăm kim tiêm vứt la liệt tại công trường thi công đường sắt Cát Linh - Hà Đông (đoạn qua đường Trần Phú). Hương Quỳnh