21 cán bộ Hà Nội bị kỷ luật vì tổ chức cưới 'lệch chuẩn' - VnExpress
Sau 5 năm thành phố thực hiện chỉ thị 11 về nếp sống văn minh trong việc cưới, nhiều cán bộ đã bị kỷ luật do vi phạm. - VnExpress
Chỉ thị 11 được Thành ủy ban hành vào tháng 10/2012, trong đó yêu cầu cán bộ, đảng viên, đặc biệt là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp của thành phố phải gương mẫu trong tổ chức cưới cho con, hay bản thân. Chỉ thị nêu rõ số lượng khách mời dự tiệc không quá 300 (nếu nhà trai và nhà gái tổ chức tiệc chung thì khách mời không quá 600); không tổ chức tiệc cưới nhiều lần; không mời khách trong giờ làm việc; không tổ chức cưới ở những nơi chi phí quá tốn kém, không phù hợp với đời sống, thu nhập chung của cộng đồng dân cư và cán bộ công chức như khách sạn 5 sao, khu du lịch cao cấp... Đánh giá kết quả 5 năm thực hiện chỉ thị, lãnh đạo Thành ủy Hà Nội cho biết đa phần cán bộ, đảng viên tích cực hưởng ứng. Bước đầu đã có sự lên án của dư luận nhân dân với những biểu hiện phô trương, hình thức, tốn kém, trái với thuần phong mỹ tục cũng như việc lợi dụng tổ chức cưới để trục lợi. Báo cáo chỉ ra một bộ phận cán bộ đảng viên xem thường, né tránh, không chú ý tới việc thực hiện chỉ thị, gây dư luận không tốt trong cán bộ đảng viên và nhân dân. Điển hình tại huyện Thanh Trì có một phó chủ tịch xã tổ chức cưới cho con vượt quá số mâm cỗ với lý do họ hàng, hàng xóm đông nên không giảm bớt được. Vị này đã bị khiển trách về mặt Đảng và chính quyền. Quận Hà Đông cũng đã kỷ luật 20 đảng viên vi phạm quy định trong tổ chức tiệc cưới. Thành ủy cho hay, trong 5 năm Hội phụ nữ thành phố đã vận động tuyên truyền đám cưới văn minh cho trên 32.000 đám cưới, trong đó gần 18.000 là của con, cháu cán bộ, hội viên, chưa có cán bộ chủ chốt của hội vi phạm quy định. Từ đầu năm 2017 đến này, Hội đã tổ chức được 34 đám cưới tập thể cho thanh niên theo nếp sống mới, 17 đám cưới vàng cho các cụ ông cụ bà sống hạnh phúc 50-70 năm... Tiếp tục thực hiện chỉ thị 11, UBND TP Hà Nội đã có văn bản yêu cầu triển khai chỉ thị đến cán bộ, đảng viên và nhân dân, gắn với việc bình xét danh hiệu “Gia đình văn hóa, tổ dân phố văn hóa, làng văn hóa”; “Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp văn hóa”. Người đứng đầu các cơ quan đơn vị ngoài việc gương mẫu thực hiện còn phải vận động người thân trong gia đình, dòng tộc làm theo...