77 hãng taxi hợp sức đấu Grab
Chủ tịch Hiệp hội taxi Hà Nội Nguyễn Công Hùng cho rằng, 77 DN taxi Hà Nội không còn cách nào khác phải đoàn kết mới cạnh tranh được với Grab.
- Chủ tịch Hiệp hội taxi Hà Nội Nguyễn Công Hùng cho rằng, 77 DN taxi Hà Nội không còn cách nào khác phải đoàn kết mới cạnh tranh được với Grab. Grab 'thâu tóm' Uber, Thứ trưởng Giao thông nói gì? Giám đốc Sở GTVT Hà Nội: Uber, Grab phải công khai giá cước Tại cuộc toạ đàm “Grab thâu tóm Uber, cơ hội nào cho DN Việt?”, nhiều ý kiến cho rằng, nếu cơ quan quản lý nhà nước không tạo môi trường cạnh tranh sòng phẳng, DN taxi rất khó cạnh tranh với Grab. Theo Vụ phó Vụ Vận tải (Bộ GTVT) Nguyễn Xuân Thủy, kinh nghiệm từ nhiều nước cho thấy, Uber, Grab vẫn tồn tại song hành với taxi truyền thống. Nhà cung cấp nào mang đến dịch vụ tốt nhất, phù hợp với sở thích của người dân thì sẽ được ưa chuộng. Chủ tịch Hiệp hội Taxi Hà Nội Nguyễn Công Hùng nói, cơ quan quản lý nhà nước cần tạo sân chơi bình đẳng để DN trong nước có thể cạnh tranh sòng phẳng với Uber, Grab. Ông Hùng nêu thực tế, khi vào Việt Nam, Grab, Uber sử dụng một nguồn vốn khổng lồ để thôn tính thị trường. Ban đầu, họ tạo ứng dụng để thu hút người tiêu dùng bằng cách tung ra khuyến mại cực lớn, điều mà taxi truyền thống không thể đáp ứng được do phải nộp thuế cao hơn nhiều. DN taxi trong nước mong muốn nhà nước tạo môi trường bình đẳng để cạnh tranh sòng phẳng với Grab. Tổng giám đốc Mai Linh miền Bắc Hồ Quốc Phi cho biết thêm, Uber, Grab vào Việt Nam thực hiện giảm giá cước, thậm chí còn khuyến mãi giờ thấp điểm, nhưng lại tăng giá rất cao trong giờ cao điểm mà không bị quản lý. Trong khi taxi truyền thống muốn tăng, giảm giá thì phải xin phép cơ quan chức năng, điều này là cạnh tranh không bình đẳng. “Nếu Uber, Grab triệt tiêu được toàn bộ taxi, một mình một thị trường thì không biết câu chuyện đến đâu. Chẳng hạn, trong giờ cao điểm, taxi căng mình cũng không đủ khả năng để phục vụ vì Uber, Grab tăng giá. Nếu chỉ còn Grab, người đi sẽ không còn lựa chọn nào khác”, ông Phi băn khoăn. Bóc mẽ “chiêu” giảm giá cước của Uber, Grab, ông Nguyễn Xuân Tuấn, Giám đốc HTX GTVT Toàn Cầu đặt câu hỏi: Tại sao Grab được định danh là hộ cá thể kinh doanh với nền tảng công nghệ trong hộ cá thể với mức thuế chỉ từ 1-5%, trong khi các hãng taxi truyền thống phải chịu tới 20%. Có sự chênh lệch này là do định danh. Chỉ cần định danh đúng sẽ xác định Grab và taxi phải đóng thuế như thế nào. “Sở dĩ các hãng taxi thua Grab là do phải đầu tư rất nhiều tài sản, còn Grab thì không. Mỗi tài khoản Grab một ngày chạy xe đều phải nộp tối đa 28% doanh thu về cho hãng, với 50 nghìn tài khoản, lượng tiền ròng đổ về cho vay lấy lãi Grab cũng tha hồ dùng để khuyến mại giá”, ông Tuấn nói và cho biết nếu DN taxi không có sự hỗ trợ của nhà nước, sẽ rất khó cạnh tranh sòng phẳng được với Grab. Bà Phan Thị Thu Hiền, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ VN nhận định, việc quản lý xe kinh doanh Uber, Grab hay taxi chắc chắn phải cần nhiều cơ quan vào cuộc chứ không chỉ riêng Bộ GTVT. Bà thừa nhận, cần cơ chế quản lý minh bạch rõ ràng hơn, nhất là về quản lý thuế, phần mềm, điều kiện kinh doanh vận tải để quản lý tốt hơn. Đoàn kết mới cạnh tranh được   Theo ông Nguyễn Công Hùng, với việc Grab hoạt động theo kiểu lách luật thì 77 DN taxi Hà Nội không còn cách nào khác, phải đoàn kết mới cạnh tranh được. Hiệp hội Taxi Hà Nội kiến nghị xây dựng một trung tâm điều hành đặt xe qua mạng chung. Đây là sàn giao dịch dùng chung cho tất cả hãng taxi Hà Nội, giúp mọi người có thể tải, truy cập phần mềm, lựa chọn hãng tuỳ thuộc vào tên tuổi hay giá cả hiển thị sẵn. Ông Nguyễn Xuân Tuấn cho biết, HTX GTVT Toàn Cầu cũng đã xin Bộ GTVT thí điểm mô hình liên hiệp HTX Vận tải điện tử để khắc phục những bất cập của các HTX đang hợp tác cùng Uber, Grab hiện nay. Với mô hình này, người dân có thể tiếp cận xe bằng ứng dụng tương tự như Uber, Grab hoặc tiếp cận xe nhanh nhất bằng cách nhận diện đèn báo điện tử được gắn trên nóc xe. Uber rời khỏi VN đã để lại hệ luỵ là nhiều tài xế bị bỏ rơi Khi khách hàng lên xe có thể mở bất cứ một ứng dụng nào để tính giá cước cho mình. Thậm chí kết nối bằng nhiều cách và có giá cước rẻ hơn bất cứ ứng dụng nào trong cùng một thời điểm. “Kết nối này không xảy ra tình trạng Grab bị sập mạng khiến khách hàng lỡ hẹn, lái xe không có doanh thu như mới xảy ra mấy ngày qua”, ông Hùng cho biết thêm. Kết thúc buổi toạ đàm, ông Khuất Việt Hùng, Phó chủ tịch Uỷ ban ATGT Quốc gia nêu, việc các DN vận tải dựa vào nhau để phát triển lớn mạnh là điều tất yếu. Ông mong muốn DN taxi nhìn nhận sự kiện Grab thôn tính Uber như là một nguồn cảm hứng, là cơ hội cho các DN Việt. "Biết đâu một ngày những thương hiệu Việt sẽ thôn tính cả Grab. Như tại Trung Quốc, không ai nghĩ DiDi sẽ thôn tính được Uber”, ông Hùng nói. Taxi truyền thống kiến nghị xem Uber, Grab là hãng vận tải Để quản lý được loại hình kinh doanh như Uber, Grab, Hiệp hội Taxi TP.HCM vừa kiến nghị lên Bộ GTVT xem xét đây là hãng vận tải. Uber, Grab báo lỗ ngàn tỷ: Bộ trưởng băn khoăn Một năm Uber, Grab báo lỗ cả nghìn tỷ đồng. Tại sao lỗ? Do trốn thuế, hay để cạnh tranh không bình đẳng với taxi? - Bộ trưởng GTVT nói. Cuộc chiến Uber, Grab vẫn nóng chuyện ai quản Cuộc tranh luận nóng về 2 năm hoạt động thí điểm của Uber và Grab nhưng vẫn chưa tìm được phương án quản lý loại hình vận tải này. Quy định mới của Bộ GTVT với Uber, Grab Bộ GTVT yêu cầu các xe Uber, Grab phải niêm yết tên và số điện thoại của đơn vị kinh doanh ở hai bên thân xe, có logo nhận diện. Vũ Điệp