Hàng chục người dân Cần Thơ tháo chạy sạt lở - VnExpress
Đoạn bờ kè sông Ô Môn đang được thi công bất ngờ sạt lở khiến gần chục hộ dân nháo nhào tháo chạy. - VnExpress
Sáng sớm 6/4, nhiều hộ dân sống ven sông Ô Môn tại phường Thới An, quận Ô Môn (TP Cần Thơ) đang ngủ bỗng nghe tiếng động "ầm ầm", mặt đất rung chuyển. Tháo chạy ra khỏi nhà, họ thấy bờ sông sạt lở, đoạn đường giao thông, trụ điện bị cuốn xuống sông. "Mọi người xúm nhau hô hoán, sơ tán trẻ nhỏ, người già và đưa đồ đạc ra khỏi nhà", bà Nguyễn Thị Lệ nói và cho biết hôm trước đơn vị thi công đóng cừ làm bờ kè đến khu vực này, mọi thứ vẫn bình thường. Đoạn sạt lở dài 54 m, ăn vào trong 12 m, sâu 12 m. Ba căn nhà và một nhà gửi xe bị nứt tường, sụp lún. "Địa phương đã di dời dân đến nơi an toàn, lắp biển cảnh báo và cử lực lượng túc trực khi có tình huống xấu xảy ra", ông Trần Văn Tín, Phó chủ tịch UBND quận Ô Môn cho biết. Theo Chi cục Thủy lợi TP Cần Thơ, khu vực này nằm trong giai đoạn ba của Dự án bờ kè chống sạt lở sông Ô Môn, được khởi công khoảng 8/2017, hiện đã hoàn thành 50% khối lượng công trình. Riêng đoạn bị sạt lở mới được đóng cọc. "Ngành chức năng đang thống kê thiệt hại, kiểm tra, khảo sát tại đoạn sạt lở để tìm nguyên nhân, có biện pháp khắc phục", đại diện Chi cục Thủy lợi nói. Cửu Long