Bộ Tư pháp nói về 630 tỷ đồng ông Đinh La Thăng phải bồi thường
2 vụ án xét xử ông Đinh La Thăng đến nay bản án vẫn chưa có hiệu lực nên chưa có căn cứ để thi hành.
 - 2 vụ án xét xử ông Đinh La Thăng đến nay bản án vẫn chưa có hiệu lực nên chưa có căn cứ để thi hành. Mất 800 tỷ, ông Đinh La Thăng khăng khăng: 'Đầu tư có hiệu quả' Cái bắt tay với Hà Văn Thắm đẩy ông Đinh La Thăng vào tù? Ông Đinh La Thăng ví việc góp vốn của PVN như 'gái đã có chồng' Tại họp báo thường kỳ chiều nay của Bộ Tư pháp, báo chí đặt câu hỏi: Vừa qua, TAND TP Hà Nội đã có bản án sơ thẩm tuyên ông Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐTV tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam PVN) về trách nhiệm dân sự, buộc ông phải bồi thường 630 tỷ đồng trong vụ án PVN góp vốn vào Oceanbank. Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự Nguyễn Văn Sơn  Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự Nguyễn Văn Sơn cho biết: "Tổng cục thi hành án dân sự có trách nhiệm, thẩm quyền tổ chức thi hành trách nhiệm dân sự trong các bản án hình sự đã có hiệu lực pháp luật. Vụ án ông Đinh La Thăng mới xử sơ thẩm, chưa có hiệu lực pháp luật nên chỉ khi nào bản án có hiệu lực, tòa án chuyển sang thì chúng tôi sẽ tổ chức thi hành". Theo ông Sơn, đối với những vụ án như trên, nếu không kê biên tài sản, không áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, kê biên, phong tỏa, ngăn chặn... thì rất khó khăn trong thu hồi tài sản, đặc biệt là các vụ án kinh tế tham nhũng. Trong vụ án ông Đinh La Thăng, đề cập lý do không áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, ông Sơn cho biết rất khó trả lời. "Nếu phải thi hành, khi các cơ quan tố tụng áp dụng các biện pháp, sẽ rất thuận lợi trong quá trình chúng tôi thi hành án thu hồi cho ngân sách nhà nước" - lời ông Sơn.   Ông Sơn kiến nghị cần có luật điều chỉnh về sự minh bạch. Ở nhiều quốc gia trên thế giới, cá nhân có bao nhiêu tiền trong tài khoản, bao nhiêu tài sản là cơ quan nhà nước thẩm quyền đều biết. "Chúng tôi mong muốn hệ thống pháp luật của chúng ta cũng tiếp cận theo hướng này", ông Sơn nhấn mạnh. Xử ông Đinh La Thăng: Kiến nghị làm rõ thêm những 'vùng tối' Tuyên án ông Đinh La Thăng và đồng phạm, HĐXX cũng kiến nghị làm rõ thêm những "vùng tối". ‘Ông Đinh La Thăng đứng trước UB Kiểm tra TƯ nói giá mà…’ Ông Đinh La Thăng khi đứng trước UB Kiểm tra TƯ cũng nói: Giá mà các đồng chí kiểm tra phát hiện sớm thì hậu quả không nặng nề. Vì sao ông Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng? Ngoài mức án 18 năm tù phải nhận, HĐXX còn buộc bị cáo Đinh La Thăng phải bồi thường số tiền 600 tỷ đồng. Ông Đinh La Thăng nhận mức án 18 năm tù, bồi thường 600 tỷ Chiều 29/3, ông Đinh Là Thăng phải nhận mức án 18 năm tù giam. Trước đó, ông Thăng đã phải nhận 13 năm tù vì tội Cố ý làm trái. Xử ông Đinh La Thăng: NHNN gửi công văn hỏa tốc đến tòa Trong những ngày diễn ra phiên xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm, NHNN đã có công văn hỏa tốc gửi đến tòa. Trần Thường