Chủ tịch Hà Nội cảnh báo nguy cơ ùn tắc tại sân bay Nội Bài
Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội, nếu không quy hoạch sớm sân bay Nội Bài thì nó sẽ rơi vào tình trạng ùn tắc như sân bay Tân Sơn Nhất.
- Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội, nếu không quy hoạch sớm, sân bay Nội Bài sẽ rơi vào tình trạng ùn tắc như Tân Sơn Nhất. Phạt đến 20 triệu vụ tung tin máy bay rơi ở Nội Bài Lãnh đạo Cảng hàng không Nội Bài bác tin máy bay rơi Tại cuộc làm việc với Bộ GTVT chiều nay, UBND TP Hà Nội đề nghị Bộ sớm hoàn chỉnh quy hoạch và tổ chức cắm mốc giới quy hoạch, mở rộng cảng hàng không quốc tế Nội Bài, cùng với Hà Nội báo cáo Thủ tướng cho phép TP Hà Nội triển khai trước công tác GPMB theo quy hoạch. Thứ trưởng GTVT Lê Đình Thọ cho hay, với tình hình hiện nay, nên tính toán lại quy hoạch sân bay Nội Bài và có tầm nhìn hơn vì “ở Hà Nội không thể có 2 sân bay được”.  Ông gợi ý nên có tổ chức tư vấn nước ngoài xem xét, đánh giá phù hợp với quy hoạch. Đồng thời nhân dịp điều chỉnh thì nhìn nhận, đánh giá lại để được cụ thể hơn cho việc quản lý. Ông cho biết, tại cuộc làm việc với Bộ Quốc phòng mới đây, một số ý kiến góp ý nếu Sư đoàn 301 có kế hoạch di dời thì sẽ thuận lợi cho quy hoạch. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng, dù là quy hoạch phía Bắc hay phía Nam thì sau này đều phải mở rộng vì toàn bộ khu sân bay còn có các hạ tầng như dịch vụ khách sạn... Ông mong muốn Bộ GTVT sớm có báo cáo với Chính phủ và cho biết, nếu có thể được và thống nhất theo quy hoạch cũ thì hiện nay TP đang làm quy hoạch khu đô thị vệ tinh Sóc Sơn có thể sẽ bố trí luôn tái định cư cho người dân. “Nếu như Chính phủ giải quyết được liên quan ngân sách thì TP sẽ làm công tác GPMB trước. Chúng ta không làm sớm thì sân bay Nội Bài cũng sẽ rơi vào tình trạng như sân bay Tân Sơn Nhất và sẽ ùn tắc”, ông Chung nói. Phải có tầm nhìn gần 100 năm Theo Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể, sân bay Nội Bài có tầm quan trọng và ý nghĩa về kinh tế - chính trị vì đây là cửa ngõ kết nối Việt Nam với nước ngoài. Vì vậy phải được đầu tư đúng với tính chất và tầm quan trọng của nó. Ông giao Thứ trưởng Lê Đình Thọ cùng Cục Hàng không và đơn vị liên quan khẩn trương làm công tác quy hoạch sân bay Nội Bài. Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể    “Nếu các anh cảm thấy định hướng sân bay Nội Bài hiện nay đang có vấn đề thì phải tập trung khắc phục ngay. Còn nếu để kéo dài thì chắc chắn thời gian tới sẽ giống như sân bay Tây Sơn Nhất”, Bộ trưởng GTVT cảnh báo. Lãnh đạo Bộ gợi ý các đơn vị trên khi làm quy hoạch sân bay Nội Bài phải có tầm nhìn gần 100 năm và có từ 100 - 120 triệu hành khách/năm. Bộ trưởng GTVT cũng yêu cầu các đơn vị liên quan xem xét về lâu dài sân bay này cần bao nhiêu đường băng và mở rộng về phía Bắc hay Nam. “Tôi thấy mở rộng sân bay về phía Bắc sẽ thuận lợi cho chúng ta rất nhiều. Tuy nhiên, việc này cũng ảnh hưởng đến núi và một số công trình nên phải tính toán kỹ, nhưng không thể chậm trễ được nữa”, ông Thể nói. Ông Thể cho hay, khi quy hoạch đã được phê duyệt, Bộ GTVT sẽ họp bàn với TP Hà Nội để cắm mốc, GPMB, lấy đất quản lý ngay, để tránh tình trạng sau này phải đập phá dẫn đến lãng phí. Cho biết hiện cả nước có 21 sân bay, Bộ trưởng GTVT giao nhiệm vụ cho Cục Hàng không nghiên cứu kết nối sân bay Nội Bài với những sân bay đủ điều kiện trên cả nước để tạo điều kiện đi lại cho người dân. “Việc này sẽ tạo điều kiện cho doanh nghiệp cũng như nhân dân kết nối với Thủ đô”, ông Thể nêu. Hà Nội đề nghị mở rộng đường băng sân bay Nội Bài Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải cho biết, Hà Nội đang đề nghị Chính phủ cho đầu tư mở rộng thêm đường băng sân bay Nội Bài. Hà Nội sẽ có sân bay "Nội Bài 2" Sân bay Nội Bài sẽ được mở rộng theo hướng xây dựng đối diện với sân bay hiện nay (lật qua đại lộ Võ Nguyên Giáp) với diện tích 720 ha thuộc 3 xã Phú Minh, Phú Cường, Mai Đình, huyện Sóc Sơn. Bác tin sân bay Nội Bài bị tin tặc tấn công Màn hình tại một số quầy vé Vietnam Airlines tại sân bay Nội Bài bị lỗi không hiển thị thông tin chuyến bay chiều 22/8 là do lỗi kỹ thuật. Khác biệt trời vực sân bay Nội Bài - Tullamarine Từng là Giám đốc của Quỹ Cựu chiến binh Mỹ tại Việt Nam VVAF, bà Nguyễn Thu Thảo chia sẻ 2 câu chuyện ở sân bay Nội Bài và sân bay Tullamarine (Melbourne, Úc).  Mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất: Tiền huy động ở đâu? Bộ GTVT đang tính toán đến việc sử dụng tiền đầu tư mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam. Hương Quỳnh