Dân tái định cư ở Hà Nội khổ sở vì nước bẩn tràn ra từ bể phốt - VnExpress
Người dân ở khu tái định cư Đồng Tàu (Hà Nội) nhiều năm nay phải sống chung với cảnh nước thải lênh láng quanh khu nhà. - VnExpress
Khu tái định cư Đồng Tàu thuộc phường Thịnh Liệt (Hoàng Mai, Hà Nội) được đưa vào sử dụng từ năm 2006. Thời gian qua, nhiều tòa nhà đã có biểu hiện xuống cấp, nền nhà sụt lún khiến người dân lo lắng. "Phần đất bên trong nền nhà bị sụt lún để lại khoảng trống, nhìn vào có cảm giác các vị trí này có thể tụt xuống bất cứ lúc nào", một người dân nói. Trong số công trình tái định cư ở khu Đồng Tàu, nhà N06 sụt nặng nhất. Hệ thống bể phốt của tòa nhà bị tắc khiến nước bẩn tràn ra xung quanh, bốc mùi hôi thối. Ngoài ra, hệ thống phòng cháy chữa cháy của các tòa nhà tái định cư đã xuống cấp. Ban quản trị tòa nhà thống kê được 11 lỗi trong lĩnh vực đảm bảo an toàn cháy nổ, như: Hệ thống báo cháy không hoạt động, bình cứu hỏa hết hạn sử dụng… “Tình trạng trên diễn ra cách đây 4-5 năm, chúng tôi đã nhiều đề nghị Ban quản lý chung cư và UBND phường Thanh Liệt xử lý, vì nước bẩn không chỉ ảnh hưởng đến cư dân nhà N06 mà còn cả cụm dân cư số 10, tuy nhiên đến nay chưa được giải quyết triệt để”, ông Nguyễn Ngọc Long, cư dân nhà N06 nói. Theo nhiều người dân, nguồn quỹ bảo trì của khu tái định cư rất thấp, cư dân không đủ tài chính để sửa chữa tất cả các tòa nhà nên "chưa có cách nào tháo gỡ được". Ông Chử Văn Tráng, Phó giám đốc Xí nghiệp quản lý và phát triển nhà Hà Nội, giải thích khu tái định cư Đồng Tàu nền móng nhà rất yếu vì trước đây là ruộng. "Chúng tôi đã cho sửa chữa nhiều lần, nhưng chỉ được một thời gian lại đâu vào đấy. Xí nghiệp đã lên phương án trình các cấp phê duyệt để tiếp tục khắc phục các sự cố, đảm bảo cuộc sống của người dân”, ông Tráng nói. Gia Chính