Nhiều ôtô đi ngược chiều vào cao tốc TP HCM - Long Thành - VnExpress
Camera trên cao tốc ghi nhận trong ba tháng có 6 ôtô đi ngược chiều, 8 xe đi lùi, nhiều xe cấp cứu chạy không đúng quy định... - VnExpress
Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VEC E, đơn vị quản lý đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây) cho biết, trong ba tháng đầu năm hệ thống camera tại đây ghi nhận 6 trường hợp đi ngược chiều, 12 xe dừng đỗ sai quy định và 8 xe đi lùi. Theo quy định của Tổng công ty Đường cao tốc Việt Nam (VEC), đơn vị quản lý từ chối phục vụ, cấm các xe này lưu thông vào cao tốc. Hình ảnh vi phạm của các phương tiện này đã được gửi qua Cục CSGT phối hợp xử lý. "Chúng tôi chỉ phục vụ khi chủ phương tiện có văn bản cam kết, không tái phạm", bà Nguyễn Thị Hoài Phương, Phó giám đốc VEC E, nói. Đơn vị quản lý cũng đặc biệt lưu ý một số trường hợp xe cứu thương đã không tuân thủ quy định gây nguy cơ mất an toàn rất cao. 2h ngày 24/3, xe cấp cứu của TP HCM không làm chủ tốc độ và khoảng cách an toàn đã đâm vào đuôi ôtô tải chạy trước làm một người bị thương. Trước đó, hai tai nạn khác cũng xảy ra trên cao tốc TP HCM - Long Thành do xe cứu thương vượt xe khác tại làn dừng khẩn cấp khiến một người chết, 3 người bị thương. Theo bà Phương, thời gian qua VEC E đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền, công bố hình ảnh xe vi phạm... trên báo chí nhằm nâng cao ý thức người tham gia giao thông nhưng tình trạng này vẫn tái diễn. "Ngoài cách từ chối phục vụ các phương tiện vi phạm, chúng tôi không có biện pháp chế tài nào khác", bà Phương cho hay. Đi qua địa phận TP HCM và tỉnh Đồng Nai, cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây dài 55 km, tổng vốn đầu tư hơn 20.600 tỷ đồng (giai đoạn 1). Công trình được khánh thành toàn tuyến vào đầu năm 2015 giúp rút ngắn đường từ TP HCM về Vũng Tàu rất nhiều so với trước đây. Trung bình mỗi ngày có khoảng 40.000 lượt ôtô đi qua cao tốc này. Từ ngày 3/3/2017, VEC từ chối phục vụ các xe vi phạm lỗi dừng đỗ, đón trả khách không đúng nơi quy định; san tải trên đường cao tốc gây mất an toàn giao thông; gian lận thẻ, gian lận cước phí khi lưu thông trên các tuyến cao tốc; đi ngược chiều trên đường cao tốc. Quy định này cũng được áp dụng cho hai cao tốc khác là Cầu Giẽ - Ninh Bình, Nội Bài - Lào Cai. Hữu Công