Bị kiện tập thể, Facebook có thể phải bồi thường hàng tỷ USD
Tiếp sau vụ kiện tập thể liên quan tới tính năng nhận diện khuôn mặt của Facebook, giới luật sư cho rằng công ty này có thể phải bồi thường tới hàng tỷ USD.
Tiếp sau vụ kiện tập thể liên quan tới tính năng nhận diện khuôn mặt của Facebook, giới luật sư cho rằng công ty này có thể phải bồi thường tới hàng tỷ USD. Ba người dân bang Illinois (Mỹ) đã đâm đơn kiện Facebook cáo buộc công ty này thu thập trái phép dữ liệu sinh trắc thông qua tính năng nhận diện khuôn mặt mà không được sự đồng ý của người dùng. Nếu vụ kiện này được mở rộng, sẽ có thêm hàng triệu người dùng tại các bang khác của Mỹ đâm đơn kiện Facebook. Facebook bị cáo buộc thu thập trái phép dữ liệu sinh trắc thông qua tính năng nhận diện khuôn mặt Thẩm phán James Donato của tòa cấp quận bang Illinois nói rằng nếu xảy ra vụ kiện tập thể như vậy, Facebook sẽ thiệt hại tới hàng tỷ USD. Vụ kiện của ba người dân Illinois trên yêu cầu Facebook bồi thường thiệt hại 5.000 USD cho mỗi lần ảnh họ của bị sử dụng không phép. Nếu được xử thắng kiện, những người này sẽ được nhận khoản lớn tiền đền bù. Facebook nói rằng vụ kiện trên không có giá trị và hãng sẽ bảo vệ mình đến cùng.   Tính năng nhận diện khuôn mặt từng được Facebook triển khai tại châu Âu nhưng sau đó đã hủy bỏ vào năm 2012 khi cơ quan theo dõi dữ liệu của Irelandcó ý kiến phản ánh. Nay Facebook muốn đưa tính năng lại thị trường châu Âu dưới dạng tùy chọn. Nguyễn Minh(theo BI) CEO Facebook phơi bày nhiều bí mật, vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại VN CEO Facebook ra điều trần phơi bày nhiều bí mật; Vì sao iPhone 8 'tử nạn'; Vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Người dùng Facebook Việt Nam đang quá "nhẹ dạ" với thông tin cá nhân Hãy tưởng tượng Facebook giống như một thành phố hiện đại, cho phép mọi người ở trong các căn hộ tiện nghi miễn phí. Tuy nhiên, họ phải chấp nhận việc tất cả các căn phòng đều bị Facebook đặt camera ghi hình 24/7. Mark Zuckerberg thú nhận Facebook theo dõi người dùng cả khi không đăng nhập Đây là lời thú nhận của Mark Zuckerberg khi được hỏi về cách mà mạng xã hội này theo dõi các thiết bị di động của người dùng Facebook.