Phá án ma túy nhờ ảnh chứa dấu vân tay trên WhatApps
Dấu vân tay để lại ở một bức hình đăng trên WhatsApp là manh mối để cảnh sát Anh triệt phá một đường dây buôn ma túy tại quốc gia này.
Dấu vân tay để lại ở một bức hình đăng trên WhatsApp là manh mối để cảnh sát Anh triệt phá một đường dây buôn ma túy tại quốc gia này. Video có được coi là chứng cứ chứng minh tội phạm? Cuộc truy lùng những tên tội phạm chỉ ở biệt thự Kính công nghệ cao giúp cảnh sát TQ bắt tội phạm Vụ bắt giữ xảy ra sau khi cảnh sát xứ Wales tìm thấy vân tay của một người đàn ông trên bức hình gửi qua WhatsApp. Mặc dù phần ngón tay của người đàn ông khó xác định dấu vân tay, tuy nhiên đây lại là manh mối để tìm ra một bức ảnh khác về các đối tượng buôn bán ma túy. Theo BBC, một nghi phạm đã bị bắt sau đó. Cảnh sát cũng đã tiến hành kiểm tra bằng việc so sánh với mẫu dấu vân tay không hoàn chỉnh. Từ đối tượng đầu tiên này, cảnh sát đã tiến hành bắt giam 11 thành viên cùng mạng lưới khác. Dave Thomas, một thành viên của nhóm điều tra sau đó đã đề cao tầm quan trọng của những thông tin lưu trữ trên di động trong quá trình điều tra tội phạm. “Chất lượng và kích thước của tấm ảnh là một vấn đề. Tuy nhiên từ những điểm nhỏ cũng đã đủ để chứng minh người đàn ông nói trên thuộc đường dây buôn ma túy”, Dave Thomas cho biết.   Tuấn Nghĩa(Theo CNET) Thiết bị mạng giá rẻ và phần mềm lậu đang "tiếp tay” cho tội phạm mạng Các chuyên gia đã chia sẻ nhiều thống kê giật mình về tình hình an ninh mạng tại Việt Nam. Một trong số đó là sự nguy hiểm của các thiết bị định tuyến có nguồn gốc tới từ người láng giềng Trung Quốc. Khi nguyên Cục trưởng phòng chống tội phạm công nghệ cao bảo kê tội phạm... Khi tham nhũng "nằm vùng" ngay cơ quan chống tham nhũng; khi cái xấu cái ác ẩn náu ngay trong cơ quan chống cái xấu cái ác, thì, như lối nói hình ảnh của người dân: Sâu đục từ thân. Trung Quốc: Cảnh sát dùng kính thông minh để bắt tội phạm Kính thông minh mới đang được cảnh sát Trung Quốc thử nghiệm để nhận diện biển số xe và khuôn mặt của kẻ tình nghi. Bắt chủ mưu chuyên chỉnh sửa smartphone bán cho tội phạm Những chiếc smartphone của Samsung và BlackBerry được Vincent Ramos, giám đốc điều hành công ty Phantom Secure, chỉnh sửa rồi bán cho giới tội phạm. Khởi tố nguyên cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao Ông Nguyễn Thanh Hóa, nguyên cục trưởng Cục Cảnh sát công nghệ cao bị điều tra vì liên quan đến đường dây đánh bạc quy mô hàng ngàn tỉ đồng. 