Xperia XZ2 tại Việt Nam giá 20 triệu đồng, thiết kế lạ mắt
Xperia XZ2 là mẫu điện thoại có giá bán cao nhất của Sony. Đây cũng là mẫu máy chứng kiến nhiều thay đổi của Sony trong khâu thiết kế.
 Xperia XZ2 là mẫu điện thoại có giá bán cao nhất của Sony. Đây cũng là mẫu máy chứng kiến nhiều thay đổi của Sony trong khâu thiết kế. Sony lẳng lặng chuẩn bị ra mắt thêm smartphone Xperia 5 inch Sony trình làng "siêu phẩm" Xperia XZ Pro màn hình OLED 4K vào tháng 2? Điện thoại Sony sẽ sở hữu thiết kế hoàn toàn mới Ngay khi được ra mắt tại triển lãm MWC 2018, mẫu điện thoại Xperia XZ2 của Sony sắp sửa được bán ra tại thị trường Việt Nam. Theo đó, Xperia XZ2 sẽ được tung ra thị trường từ cuối tháng 4 với mức giá 19,99 triệu đồng. Máy được bán ra với ba phiên bản màu sắc là Liquid Black (Đen sang trọng), Liquid Silver (Bạc kiêu sa) và Deep Green (Xanh huyền bí). Không còn sở hữu phong cách thiết kế Omni Balance như trước đây, Xperia XZ2 đã vượt ra ngoài khuôn mẫu của những mẫu máy Sony thế hệ trước. Cả mặt trước và mặt sau của XZ2 đều được phủ kính, bên dưới đó là bộ khung vỏ được làm bằng kim loại. Ở mặt sau, có thể thấy đâu đó phong cách thiết kế Liquid Surface từng xuất hiện trên những mẫu máy dòng U của HTC. Sự trộn lẫn giữa Surface Liquid và Omni Balance đem đến một phong cách riêng cho Xperia XZ2. Vẻ ngoài mới mẻ giúp mẫu máy này thoát khỏi sự gò bó trong phong cách thiết kế của những chiếc điện thoại Sony cũ. Thiết kế mới của Xperia XZ2 được Sony gọi với cái tên Ambient Flow.   Xperia XZ2 có màn hình 5,7 inch với tỷ lệ 18:9. Màn hình này có độ phân giải 2.160x1440 pixel. Phần viền màn hình của máy cũng mỏng hơn khá nhiều so với các đời máy trước. Về mặt cấu hình, Xperia XZ2 sở hữu bộ xử lý Snapdragon 845 của Qualcomm. Máy được trang bị RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB, bên cạnh đó là khe cắm dành cho thẻ nhớ ngoài. Xperia XZ2 hỗ trợ cùng lúc 2 thẻ nano SIM. Camera của XZ2 có độ phân giải 19 Mpx. Người dùng Xperia XZ2 có thể quay phim với độ phân giải 4K. Với tính năng quay chậm slow motion, máy cho ra những đoạn video với tốc độ 960 khung hình/giây. Xperia XZ2 sẽ là sự bổ sung chất lượng cho phân khúc thị trường smartphone cao cấp Trọng Đạt Sony Xperia XZ2 Premium có màn hình 4K, đi ngược trào lưu tai thỏ Sony đang cho thấy một phong cách thiết kế rất riêng với những hình ảnh mới được phát lộ về Xperia XZ2 Premium. Đây sẽ là mẫu smartphone cao cấp nhất của hãng này trong năm 2018. Trên tay Xperia XZ2: Điện thoại Sony chưa bao giờ đẹp đến thế Xperia XZ2 đánh dấu sự thay đổi ngoạn mục về thiết kế của Sony. Điều này giúp Sony thoát khỏi lối mòn vốn kìm hãm sự phát triển của hãng. Sony Xperia XZ2, XZ2 Compact gây bất ngờ với thiết kế mới lạ Sony vừa giới thiệu bộ đôi điện thoại flagship 2018 - Xperia XZ2 và Xperia XZ2 Compact với thiết kế mới lạ hoàn toàn, bỏ jack cắm tai nghe và dùng chip Snapdragon 845 cực mạnh. Sony tặng thưởng Đội tuyển U23 Việt Nam hơn 3,5 tỷ đồng Sony vừa công bố thưởng nóng cho mỗi thành viên của đội tuyển một chiếc TV BRAVIA OLED A1 55 inch, cùng hàng loạt quà tặng đến Liên đoàn Bóng đá Việt Nam với tổng giá trị quà tặng trên 3.5 tỷ đồng