VTVCab xác nhận hoàn lại tiền vì cắt kênh không thông báo
Người dùng có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng và yêu cầu VTVCab hoàn trả tiền cước những tháng chưa sử dụng. VTVCab cũng hoàn trả tiền mua thiết bị cho người dùng nếu có.
 Người dùng có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng và yêu cầu VTVCab hoàn trả tiền cước những tháng chưa sử dụng. VTVCab cũng hoàn trả tiền mua thiết bị cho người dùng nếu có. Tự ý cắt 23 kênh truyền hình, VTVcab sẽ bị xử lý Yêu cầu VTVcab báo cáo việc đơn phương cắt hàng loạt kênh 'hot' Cách đây chưa lâu, VietNamNet đã đăng tải loạt bài viết về vụ việc VTVCab bất ngờ thay đổi gói kênh mà không thông báo với người sử dụng. Trước những bức xúc từ phía dư luận, mới đây Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (CT&BVNTD) đã có buổi làm việc trực tiếp với VTVCab để giải quyết vấn đề này. Theo ghi nhận tại buổi làm việc, VTVCab đã thực hiện thông báo điều chỉnh, sắp xếp, thay đổi kênh truyền hình trên các phương tiện thông tin đại chúng (website, chạy chữ trên nhiều kênh truyền hình của VTVcab, VTV, báo điện tử…) từ ngày 23/3/2018. Tuy nhiên, chi tiết về 23 kênh truyền hình bị cắt (HBO, Cinemax, FoxSport1, FoxSport2, AXN, RED, CNN, BBC, Cartoon Network, Disney Channel…) chưa được VTVCab thông báo trước một cách rõ ràng, cụ thể tới người tiêu dùng theo các phương thức quy định tại Hợp đồng cung cấp dịch vụ. VTVCab được xác định là đã tự ý thay đổi kênh phát sóng mà không thông báo trước cho người dùng.  Trước đó, theo phản ánh của VietNamNet, VTVCab đã vi phạm điều 5.5 trong hợp đồng cung cấp dịch vụ mà họ đã ký với người tiêu dùng. Cụ thể, việc thay đổi kênh và số lượng kênh trong mỗi gói kênh chỉ được thực hiện trong 4 trường hợp cụ thể. Các trường hợp này bao gồm Chương trình có phương hại đến an ninh, chính trị quốc gia, Chương trình vi phạm thuần phong mỹ tục Việt Nam, thay đổi theo yêu cầu của các cơ quan quản lý nhà nước và trong các trường hợp bất khả kháng như thảm họa thiên nhiên, chiến tranh, mất điện... Hợp đồng cũng ghi rõ, việc thay đổi chỉ được thực hiện sau khi phía nhà cung cấp là VTVCab đăng tải lên trang tin điện tử và thông báo tới khách hàng theo một trong hai hình thức, gửi thư, gửi mail hoặc gửi tin nhắn tới số điện thoại. Biện minh cho vấn đề này, ông Bùi Huy Năm - TGĐ VTV Cab cho rằng: “Trong quá trình triển khai, một số khách hàng không nhận được thông tin, có thể là do họ đi vắng hay một lý do nào đấy”   Người dùng có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng và yêu cầu VTVCab hoàn trả tiền cước những tháng chưa sử dụng. VTVCab cũng hoàn trả tiền mua thiết bị (đầu thu) cho người dùng nếu có. Liên quan tới vấn đề này, Cục CT&BVNTD sẽ tiến hành xử lý theo các quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Đồng thời, đơn vị này cũng yêu cầu VTVCab trong thời gian tới nghiêm túc thực hiện quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Trong đó, đặc biệt là trách nhiệm cung cấp thông tin đầy đủ, rõ ràng, kịp thời, chính xác cho người tiêu dùng liên quan đến các sản phẩm của VTVCab. Để giải quyết vấn đề này, trước mắt VTVcab sẽ tư vấn, hướng dẫn và thuyết phục người dùng tiếp tục trải nghiệm các kênh truyền hình mới đến hết 30/4/2018. VTVCab cũng cam kết, sau thời điểm ngày 30/4/2018, nếu người dùng có yêu cầu ngưng sử dụng dịch vụ, đơn vị này sẽ hoàn trả số tiền từ 1-2 tháng sử dụng trải nghiệm. Ngoài ra, VTVCab cũng sẽ hoàn trả toàn bộ số tiền người dùng đã trả trước sau khi trừ đi số tiền đã sử dụng đồng thời hoàn trả số tiền mua sắm các trang thiết bị (giá trị hoàn trả theo hóa đơn, chứng từ do người dùng cung cấp). VTVCab chỉ thu hồi lại các trang thiết bị mà đơn vị này đã cung cấp miễn phí cho người dùng. Trọng Đạt SCTV, K+ có thể cắt kênh HBO, Cinemax, Disney... như VTVCab HBO, Cinemax, Cartoon Network, Disney Channel có thể sẽ bị loại khỏi hệ thống của SCTV như trường hợp của VTVCab vì mức giá bản quyền quá cao. K+ cũng từng có ý định loại bỏ các kênh truyền hình quốc tế. VTVCab cắt bỏ các kênh thuộc nhóm khán giả VN xem nhiều nhất Số liệu thống kê mới nhất đã chỉ ra rằng, những kênh truyền hình bị VTVCab cắt bỏ như HBO, Cinemax, Cartoon Network đều thuộc top 20 kênh truyền hình ăn khách nhất tại Việt Nam. Nội dung 12 kênh mới của VTVCab có tương đương 23 kênh cũ? Theo thống kê của Nielsen, chỉ có 2 trên tổng số 12 kênh truyền hình mới của VTVCab nằm trong top 136 kênh truyền hình nhiều người xem nhất ở Mỹ năm 2017. “Khách hàng có quyền yêu cầu VTVCab hoàn trả kênh và bồi thường” Trước việc tự ý thay đổi kênh phát sóng truyền hình cáp, giới luật sư cho rằng người dùng có quyền khiếu nại yêu cầu VTVCab hoàn trả các kênh cũ và bồi thường thiệt hại. 5.000 khách hàng VTVCab phàn nàn việc cắt kênh truyền hình cáp Rất nhiều khách hàng sử dụng dịch vụ truyền hình cáp tại Việt Nam hiện đang bức xúc về việc hàng loạt kênh truyền hình quốc tế quen thuộc như HBO, Cinemax, Discovery, FoxSport ngừng phát sóng từ đầu tháng 4/2018