Apple sẽ tung ra dịch vụ đọc báo hoàn toàn mới?
Apple đã thâu tóm "Netflix của ngành tạp chí" - Texture - vào tháng trước, và tiếp theo đó, Táo khuyết đang có dự định tạo ra một dịch vụ đọc báo trả phí của riêng mình.
Apple đã thâu tóm "Netflix của ngành tạp chí" - Texture - vào tháng trước, và tiếp theo đó, Táo khuyết đang có dự định tạo ra một dịch vụ đọc báo trả phí của riêng mình. >>Một mình iPhone X chiếm 35% lợi nhuận smartphone toàn cầu Theo trang tin TheVerge thì Apple sẽ kết hợp Texture - vốn cung cấp cho người dùng hơn 200 loại tạp chí khác nhau với mức phí 9.99 USD/tháng - vào dịch vụ News của mình. Hãng hiện đang phát triển một ứng dụng Apple News mới, được cho là sẽ ra mắt trong năm sau, với một gói dịch vụ trả phí trong đó một phần doanh thu sẽ được chia sẻ với các nhà xuất bản tạp chí. Trước đây, Apple đã từng thử một hướng đi tương tự, khi "giết chết" ứng dụng Newsstand của chính mình và đưa Apple News ra thay thế, và ban đầu, ứng dụng này cung cấp cho người đọc cả các phiên bản điện tử của các tờ báo và tạp chí phổ biến. Apple chuẩn bị ra mắt dịch vụ đọc báo trả phí Apple còn hợp tác với News Corporation để tạo ra The Daily - một ứng dụng đọc báo dành riêng cho iPad. Tuy nhiên, gần hai năm sau khi ra mắt, News Corp đã đóng cửa The Daily vì lý do lượng đọc giả không đủ để duy trì một mô hình kinh doanh bền vững.   Nỗ lực mới nhất này của Apple có vẻ sẽ nhắm đến việc hình thành một dịch vụ trả phí với nhiều loại tạp chí khác nhau, giống như dịch vụ stream Apple Music của hãng. Dịch vụ đọc báo này của Apple sẽ được duy trì dựa trên "sở thích" trả phí để đọc được các nguồn tin chất lượng - một hướng đi mà nhiều nhà xuất bản điện tử đã và đang cố thực hiện với các lựa chọn trả phí của chính họ. Như đã nói ở trên, các nhà xuất bản sẽ được Apple chia sẻ một phần doanh thu, dù chưa rõ "một phần" ở đây là bao nhiêu. Apple hiện thu 15% doanh thu từ các gói thu phí của các ứng dụng trên App Store, và thu 30% từ doanh thu bán ứng dụng thông thường. Theo Vnreview Tin tốt nhất về iPhone 2018 Apple sắp ra mắt Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018. Apple tìm ra 29 người làm lộ thông tin iPhone, 12 người bị bắt Đây đều là những người có dính líu đến vụ rò rỉ thông tin iPhone X, iPad Air Pro, tai nghe AirPods và những phần mềm mới nhất được phát triển bởi Apple. Apple vừa mất hàng trăm triệu USD vì thua kiện bằng sáng chế Apple vừa bị buộc phải chi trả số tiền "khủng" cho VirnetX vì đã sử dụng một số bằng sáng chế của công ty này.