Những smartphone nào từng khiến fan LG phát sốt?
Những smartphone LG tốt nhất, top 10 điện thoại LG, những smartphone nào làm nên tên tuổi LG, những chiếc điện thoại giúp LG khẳng định mình trên thị trường smartphone toàn cầu.
Cạnh tranh trên thị trường smartphone đầy khắc nghiệt với các đối thủ mạnh như Apple hay Samsung, nhiều smartphone của LG cũng từng khiến fan phát sốt. >>Samsung cũng sắp ra mắt smartphone màn hình 'tai thỏ'? Đoạn video dưới đây giúp người dùng hồi tưởng 10 smartphone làm nên tên tuổi LG trên thị trường điện thoại di động phát triển chóng mặt thời gian qua. Play   H.N. (theo PhoneArena) Hình ảnh LG G7 đầu tiên, có bo viền và 'tai thỏ' như iPhone X Kể từ khi thông tin về LG G7 được hé lộ, chưa khi nào những hình ảnh về mẫu điện thoại này hiện ra chi tiết và rõ ràng đến thế. LG chạy đua với màn microLED, dự tính đưa vào smartphone LG cũng là nhà sản xuất đầu tiên có ý định đưa công nghệ màn hình microLED vào những chiếc smartphone. LG G7 sẽ lên kệ vào tháng 5, đắt hơn LG G6 gần 100 USD? Các nguồn thạo tin quả quyết, LG G7 có thể chính thức lên kệ vào tháng 5 tới đây tại Hàn Quốc với giá đắt hơn thiết bị tiền nhiệm lúc mở bán tới gần 100 USD.