2 chiếc xe dù náo loạn vận tải phố huyện
Giờ giấc, tuyến lốt vô tội vạ…, những chiếc xe dù ở huyện Lý Nhân (Hà Nam) ngang nhiên treo biển lừa đảo khách hàng.
 - Giờ giấc, tuyến lốt vô tội vạ…, những chiếc xe dù ở huyện Lý Nhân (Hà Nam) ngang nhiên treo biển lừa đảo khách hàng. Điều 'không ai muốn nói' ở bến Mỹ Đình Hà Nội: Xe dù, bến cóc náo loạn khu đô thị Hà Nội chỉ đích danh hàng loạt 'bến cóc' XEM CLIP:   browser not support iframe. Nhiều tháng qua, ở huyện Lý Nhân (tỉnh Hà Nam) xuất hiện một số xe dù không đăng ký tuyến, lốt; không đăng ký bến bãi; không gia nhập hợp tác xã Dịch vụ vận tải hành khách Lý Nhân - đơn vị duy nhất có tư cách quản lý đối với các nhà xe. Xe dù BKS 29B-185.74 rong ruổi trên phố bắt khách Dừng đỗ ở nơi cấm dừng đỗ Toàn huyện Lý Nhân có khoảng gần 100 đầu xe chuyên chở khách đăng ký tới 26 bến xe liên tỉnh; trong đó, tuyến Lý Nhân - Hà Nội khoảng 20 xe. “Giờ giấc, tuyến lốt hai đầu (từ bến xe huyện Lý Nhân đến bến xe Giáp Bát; Nước Ngầm, Yên Nghĩa) của các nhà xe chạy tuyến cố định đã thành nếp mấy chục năm qua. Không xe nào tranh giờ, tranh khách của nhau… Mấy chiếc xe dù làm đảo lộn hết cả”, một nhà xe cho biết.   Dừng đỗ, bắt khách trái phép Rất dễ phân biệt xe dù và xe chạy tuyến cố định. Xe dù (phải) không dán biển tuyến cố định trên đầu xe, đuôi xe và thành xe Sau nhiều ngày theo dõi, các nhà xe của huyện Lý Nhân đã ký đơn tập thể kiến nghị lên HTX Dịch vụ vận tải hành khách huyện Lý Nhân để phản ánh vấn nạn xe dù. “Hai xe khách 29 chỗ mang BKS 29B-185.74 và 29B-501.90 đều chạy từ Vĩnh Trụ lên bến xe Mỹ Đình. Một ngày, mỗi xe chạy 2 lượt (2 lượt đi, 2 lượt về) vào các khoảng thời gian từ 6-9h sáng và 12-14h chiều. Cả hai xe này đều luồn lách từ các xã cuối huyện (Chợ Chanh, Cầu Không, Vĩnh Trụ…) sau đó dừng đỗ ngay trước cổng bên xe huyện Lý Nhân. Thậm chí, họ còn bất chấp cả biển cấm dừng, đỗ ở khu vực trung tâm huyện”, một nhà xe phản ánh. Theo các nhà xe, các xe đăng ký hoạt động dịch vụ vận tải hành khách, ngoài việc đóng phí lốt/tuyến hàng tháng, các xe chạy tuyến cố định đều treo hoặc in biển điểm đi - điểm đến trên đầu xe, cuối xe, thậm chí cả cửa kính hai bên thành xe. Vé xe xé cho khách cũng do HTX Dịch vụ vận tải Lý Nhân phát hành, trong đó có thuế VAT nộp cho nhà nước, bảo hiểm tính mạng hành khách và tài sản…    Xe dù chạy xen ngang giờ của các xe khác để tranh giành, bắt khách... “Rất dễ phân biệt những chiếc xe dù vì họ không in điểm đi và điểm đến cố định trên xe. Họ chỉ treo biển bến đến để đối phó với lực lượng chức năng và “lòe” hành khách”. Anh N.V.A, lái xe tuyến Lý Nhân - Giáp Bát khẳng định: Từ đầu năm 2017, tất cả xe khách các tỉnh phía Nam đều không có lốt/tuyến tại bến xe Mỹ Đình. Hai chiếc xe dù của nhà xe Ngọc Sáng đưa biển “Mỹ Đình” là hoàn toàn không trung thực, lừa đảo khách hàng. Không quản lý xe dù Chủ nhiệm HTX Dịch vụ vận tải hành khách Lý Nhân Ngô Văn Lán khẳng định, hiện tượng xe dù được các xã viên phản ánh trong đơn kiến nghị là hoàn toàn đúng sự thật. “2 xe này hoạt động trái phép làm ảnh hưởng tới giờ chạy xe của các xe tuyến cố định. Quan trọng nhất là họ coi thường tính mạng của hành khách, vì họ thu tiền mà không bán vé đồng nghĩa với việc khách đi xe không được bảo hiểm tính mạng, tài sản”, ông Lán cho hay. Ông Phạm Đức Thành, giám đốc bến xe khách Lý Nhân xác nhận: bến xe Lý Nhân không quản lý phương tiện chở khách nào mang biển kiểm soát nói trên. Việc xe dừng đỗ tại các điểm cấm dừng để đón khách là vi phạm nội quy hoạt động bến bãi. Chủ nhiệm HTX dịch vụ vận tải hành khách Lý Nhân khẳng định, HTX sẽ gửi đơn thư kiến nghị lên UBND huyện Lý Nhân, Thanh tra giao thông, Sở GTVT tỉnh Hà Nam để các cơ quan chức năng vào cuộc dẹp những chiếc xe dù này, bảo đảm an toàn cho hành khách. Chuyển khỏi bến Mỹ Đình: Nhà xe bỏ bến chạy dù Sau gần 1 tuần thực hiện điều chuyển xe khách đến nay vẫn còn khoảng 30% DN vận tải chưa nhận lệnh. Một số DN bỏ bến “chạy dù” đón trả khách bên ngoài. Xử xe dù bến cóc: Nội bộ không 'sạch' khó làm Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ thống nhất thành lập 3 đoàn thanh tra liên ngành để xử lý xe dù, bến cóc, xe hợp đồng trá hình. Hà Nội 'nắn' lộ trình, 400 lượt xe khách hết cửa vào trung tâm Hà Nội lên kế hoạch điều chuyển, nắn hướng tuyến 400 lượt xe khách để quản không cho xe đi vào trung tâm TP gây ùn tắc giao thông.   Quy định mới siết 'xe dù' trá hình xe hợp đồng Quy định vận tải mới sẽ siết chặt điều kiện quản lý đối với xe hợp đồng. Đây được xem là cơ sở để xử lý “xe dù” trá hình xe hợp đồng. Nhà xe “kêu trời” vì phải chuyển khỏi bến Mỹ Đình "Nhiều DN vay ngân hàng đầu tư xe đang hoạt động ổn định tại bến Mỹ Đình bây giờ bắt chuyển đi ngay sẽ rất khó khăn và nguy cơ phá sản” – đại diện DN vận tải Nghệ An cho biết. Thái Bình