Lễ hội Đền Hùng 2018: Thủ tướng dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng
Lễ hội Đền Hùng 2018: Sáng nay (10/3 âm lịch), cả nước Việt hướng về Việt Trì (Phú Thọ), nơi diễn ra lễ giỗ tổ Hùng Vương với sự tôn kính và ngưỡng vọng.
 - Sáng nay (10/3 âm lịch), cả nước hướng về Việt Trì (Phú Thọ), nơi diễn ra lễ giỗ tổ Hùng Vương với sự tôn kính và ngưỡng vọng. 'Màn trời, chiếu đất', bám trụ xuyên đêm trước ngày Giỗ Tổ Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ: Chính hội sẽ không 'thất thủ' Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ Bùi Minh Châu đọc Chúc văn. Ảnh: Trần Thường Trong không khí trang nghiêm, thành kính, ông Bùi Minh Châu, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ đọc Chúc văn khẳng định ngày Giỗ Tổ Hùng Vương là ngày Quốc Giỗ, ca ngợi công lao các Vua Hùng; ca ngợi tinh thần quật khởi, kiên cường của các thế hệ người Việt Nam; khẳng định truyền thống yêu nước và lòng biết ơn sâu sắc của con dân đất Việt với các vị vua Hùng và các bậc tiền nhân đã có công dựng nước, giữ nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo các bộ, ban ngành Trung ương và địa phương. Ảnh: Trần Thường Trong thời gian đọc Chúc văn, các làng, xã ở Phú Thọ cũng đồng loạt dâng hương tưởng nhớ danh nhân, danh tướng thời vua Hùng tại các điểm thờ quanh khu vực. Trời bắt đầu mưa nặng hạt, hàng nghìn người dân đứng chờ để lên dâng hương. Ảnh: Đoàn Bổng Nhiều chiến sĩ, sinh viên tình nguyện làm nhiệm vụ dưới mưa. Ảnh: Đoàn Bổng Thủ tướng cùng đoàn đại biểu lên dâng hương. Đi đầu là đoàn Tiêu binh rước Quốc kỳ, cờ hành lễ và vòng hoa mang dòng chữ “Đời đời nhớ ơn các Vua Hùng đã có công dựng nước”. Theo sau là 14 thiếu nữ trong trang phục áo dài đỏ cùng 100 chàng trai là những thanh niên ưu tú, tượng trưng cho 100 người con được sinh ra từ bọc trăm trứng của Mẹ Âu Cơ và đoàn rước kiệu. Tiếp đó là đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các bộ, ban ngành Trung ương, địa phương và hàng vạn người dân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân, Trưởng Ban Kinh tế TƯ Nguyễn Văn Bình, Thượng tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, lãnh đạo các bộ, ban ngành, địa phương cùng đông đảo người dân, du khách thập phương về dâng lễ, dâng hương tưởng nhớ các Vua Hùng tại khu di tích lịch sử Đền Hùng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo các bộ, ban ngành, địa phương tưởng nhớ các Vua Hùng Đúng 6h, tiếng chiêng, trống vang vọng khắp núi Nghĩa Lĩnh linh thiêng. Đoàn đại biểu hành lễ từ đền tại chân núi Nghĩa Lĩnh đến Nghi môn, đền Hạ, đền Trung lên đến đền Thượng. Trần Thường - Đoàn Bổng 