Bí thư Đà Nẵng: Không ai đi tù nếu chúng ta công khai, minh bạch
“Nếu họp bàn công khai, minh bạch thì sẽ không xảy ra sai phạm, không có ai đi tù hết”, Bí thư Trương Quang Nghĩa nói.
 - “Nếu họp bàn công khai, minh bạch thì sẽ không xảy ra sai phạm, không có ai đi tù hết”, Bí thư Trương Quang Nghĩa nói. GĐ Công an Đà Nẵng phủ nhận ở biệt thự trăm tỷ nghi do Vũ 'nhôm' tặng Vụ Vũ 'nhôm': Bắt cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Cựu thư ký ông Xuân Anh giải trình việc ở nhà Vũ ‘nhôm’ Gặp gỡ các cựu chiến binh TP Đà Nẵng chiều nay, Bí thư Trương Quang Nghĩa nhận được tâm tư của các vị lão thành sau khi một số cựu lãnh đạo TP bị khởi tố, bắt giam do liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ ‘nhôm’). Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Đà Nẵng Huỳnh Minh Chức cho rằng, cán bộ và nhân dân TP rất bức xúc sau khi một số cựu lãnh đạo TP bị khởi tố về những sai phạm trong công tác quản lý đất đai, bán nhiều công sản giá bèo cho Vũ ‘nhôm’. Hội Cựu chiến binh đề nghị cơ quan điều tra khẩn trương làm rõ còn những ai có sai phạm liên quan Vũ ‘nhôm’ để xử lý, làm trong sạch bộ máy. Bí thư Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa cho biết một thực trạng xảy ra ở Đà Nẵng là sự thiếu công khai, dân chủ. Vai trò giám sát của Mặt trận, Hội Cựu chiến binh do đó khó mà thực hiện. Ông Trương Quang Nghĩa Theo ông, có người trong Ban chấp hành nói rằng, nếu các dự án trước mà được họp bàn công khai dân chủ thì đã không xảy ra những chuyện nọ kia. Chẳng hạn sân vận động Chi Lăng, nếu đưa ra Ban chấp hành, Thường vụ họp công khai, kỹ càng thì làm gì xảy ra sự việc như vừa rồi. “Không có chuyện sai phạm, không có ai đi tù hết nếu chúng ta làm công khai minh bạch”, ông Nghĩa nói. Lò chống tham nhũng đang cháy bùng bùng   Ông Trương Quang Nghĩa cho rằng, việc khởi tố bắt Vũ ‘nhôm’ đã nhiều tháng qua nhưng đến nay vẫn đang nóng trong dư luận xã hội. Đặc biệt dư luận có rất nhiều tâm tư khi một số cựu lãnh đạo của TP bị khởi tố, bắt tạm giam. Ông cho biết có rất nhiều luồng ý kiến, tình cảm tâm tư rất nhiều, tựu trung lại là nỗi buồn cho TP Đà Nẵng. Tuy nhiên dư luận chung của xã hội rất đồng tình với chủ trương của Đảng trong việc chấn chỉnh đội ngũ, phòng chống tham nhũng. “Biểu tượng của công cuộc phòng chống tham nhũng là cái lò. Trước đây thì lò nóng dần lên nhưng bây giờ thì đang rất nóng, đang cháy bùng bùng. Bí thư Đà Nẵng trao đổi với các cựu chiến binh TP Đà Nẵng Không chỉ riêng Đà Nẵng mà nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao đã bị khởi tố. Điều này cho thấy quyết tâm của Đảng rất quyết liệt. Đây là sự sống còn của chế độ”, Bí thư Đà Nẵng nói. Ông cho biết, trong 20 năm phát triển, Đà Nẵng thay da đổi thịt, đạt được nhiều thành công và người dân hưởng ứng, đồng thuận. Cùng với đó, TP nảy sinh nhiều bất cập, lộ ra các sai phạm. Thanh tra Chính phủ đã kết luận các sai phạm đất đai từ 5 năm trước nhưng nay vẫn chưa thể khắc phục. Đà Nẵng ơi, vì đâu nên nỗi? “Lò lửa” do Tổng bí thư nhóm lên đang cháy rần rật, cho thấy dưới bề mặt của một “thành phố đáng sống” hóa ra có những con sóng ngầm. Con trai cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh đi học nước ngoài sai quy định Chỉ tốt nghiệp bằng khá nhưng ông Trần Văn Mẫn vẫn được cử đi học thạc sỹ ở nước ngoài bằng tiền ngân sách. Đề nghị kỷ luật ông Đinh La Thăng mức cao nhất UB Kiểm tra TƯ đề nghị Bộ Chính trị, Ban chấp hành TƯ xem xét, thi hành kỷ luật ở mức cao nhất đối với ông Đinh La Thăng. Đề nghị Ban bí thư kỷ luật Phó bí thư Đồng Nai Phan Thị Mỹ Thanh UB Kiểm tra TƯ đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật đối với bà Phan Thị Mỹ Thanh, Phó bí thư Tỉnh uỷ, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai. Miễn nhiệm Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa HĐND TP.HCM đã biểu quyết thông qua nghị quyết miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch TP đối với ông Lê Văn Khoa. Bí thư Đà Nẵng: Xem lại sao Vũ 'nhôm' mua được nhiều đất công thế Tới đây sẽ có câu hỏi tại sao Vũ 'nhôm' có thể mua được nhiều đất công như thế, mà không phải người khác - ông Trương Quang Nghĩa nói. Cao Thái