Xe container chất đầy 5 tấn nầm lợn hôi thối - VnExpress
Kiểm tra phía sau thùng xe, nhà chức trách Hà Tĩnh phát hiện 100 thùng xốp đựng nầm lợn đang bốc mùi. - VnExpress
Khoảng 21h ngày 23/4, tại quốc lộ 1A đoạn qua phường Đậu Liêu (thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh), Đội quản lý thị trường số 2 (Chi cục Quản lý thị trường Hà Tĩnh) kiểm tra xe container biển Hà Nội vì nghi chở thực phẩm bẩn. Kiểm tra phía sau thùng xe, nhà chức trách phát hiện 5 tấn nầm lợn bốc mùi hôi thối đựng trong 100 thùng xốp, bọc túi nylon bên ngoài. Tài xế Nguyễn Ngọc Thắng (44 tuổi, trú Hà Nội) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Anh này khai được một người lạ thuê vận chuyển vào miền Nam giao cho đối tác. Nhà chức trách Hà Tĩnh niêm phong số hàng để tiêu hủy.