Đà Nẵng báo cáo việc con trai cựu chủ tịch du học bằng ngân sách - VnExpress
Trong thời gian ông Trần Văn Minh làm chủ tịch Đà Nẵng, con trai được đi học nước ngoài bằng ngân sách dù không đủ tiêu chuẩn. - VnExpress
Ông Trần Văn Mẫn là con trai ông Trần Văn Minh, nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng (2006-2011), nguyên Phó trưởng Ban tổ chức Trung ương (2011-2016) - người vừa bị Bộ Công an khởi tố, bắt giam do liên quan đến vụ án Phan Văn Anh Vũ. Thời điểm ông Mẫn được xét tham gia Đề án 393, ông Trần Văn Minh làm Chủ tịch thành phố.