Chủ tịch tỉnh Đồng Nai bị khiển trách - VnExpress
Uỷ ban Kiểm tra Trung ương khiển trách Chủ tịch Đồng Nai và đề nghị Ban bí thư kỷ luật Phó bí thư tỉnh này. - VnExpress
Ngày 23/4, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã họp kỳ 24 xem xét, thi hành kỷ luật bà Phan Thị Mỹ Thanh - Phó bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai và ông Đinh Quốc Thái - Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai về các vi phạm, khuyết điểm đã được kết luận tại Kỳ họp 23 của cơ quan này. Theo đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy, việc kiểm điểm và đề nghị thi hành kỷ luật đối với các cá nhân trên đã được thực hiện đúng trình tự, thủ tục. Tập thể Ban thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai và cá nhân có vi phạm, khuyết điểm cho rằng kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương là chính xác, khách quan; coi đây là bài học sâu sắc để xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh. Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận, những vi phạm, khuyết điểm của bà Phan Thị Mỹ Thanh là rất nghiêm trọng, gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân. Cơ quan kiểm tra đề nghị Ban bí thư xem xét, thi hành kỷ luật đối với bà Phan Thị Mỹ Thanh. Trường hợp ông Đinh Quốc Thái đã kiểm điểm nghiêm túc, cầu thị, thẳng thắn, nhận rõ trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm và tự giác nhận hình thức kỷ luật. Ủy ban Kiểm tra Trung ương quyết định khiển trách đối với ông Thái. Lãnh đạo tỉnh Đồng Nai có khuyết điểm, vi phạm như thế nào? Tại kỳ họp 15 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương (tháng 7/2017), cơ quan này đã kết luận về những vi phạm, khuyết điểm của bà Phan Thị Mỹ Thanh và đưa ra kỷ luật cảnh cáo. Bà Thanh sau đó có đơn khiếu nại. Đến kỳ họp thứ 23 (diễn ra ngày 12 và 13/3), Uỷ ban Kiểm tra Trung ương thông báo bà Thanh còn có một số vi phạm, khuyết điểm khác. Cụ thể, bà Thanh cùng chịu trách nhiệm về những thiếu sót, khuyết điểm của Ban thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai nhiệm kỳ 2015-2020. Trong thời gian là Giám đốc Sở Công nghiệp (nay là Sở Công thương), bà Thanh đã thiếu trách nhiệm trong triển khai thực hiện dự án Khu nhà tập thể Sở Công nghiệp, gây hậu quả nghiêm trọng. Với cương vị Phó Chủ tịch UBND tỉnh (từ tháng 6/2011 - 9/2014), bà Thanh đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và Quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công, ký nhiều văn bản liên quan đến dự án đầu tư trái quy định, có biểu hiện tư lợi cho doanh nghiệp của gia đình. Cũng theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, bà Phan Thị Mỹ Thanh còn vi phạm nghiêm trọng quy định của Đảng, Nhà nước trong việc đi nước ngoài. Với ông Đinh Quốc Thái, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận ông này cùng chịu trách nhiệm về những thiếu sót, khuyết điểm của Ban thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Trên cương vị Phó chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2006-2011, ông Thái đã ký quyết định phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 phường Quyết Thắng, thành phố Biên Hòa khi chưa thực hiện đầy đủ quy trình theo quy định. Khi là Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016, ông Thái đã thiếu chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, để các Phó chủ tịch UBND tỉnh ký văn bản trái pháp luật liên quan đến một số dự án. Cơ quan kiểm tra xét thấy, những vi phạm, khuyết điểm của ông Đinh Quốc Thái đến mức phải xem xét, xử lý kỷ luật.