Thông báo ngừng đánh cá ở biển Đông của Trung Quốc là vô giá trị - VnExpress
Bộ Nông nghiệp đề nghị các địa phương động viên ngư dân bám biển, sản xuất bình thường trong vùng biển Việt Nam. - VnExpress
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa có văn bản gửi các tỉnh, thành ven biển, khẳng định việc Trung Quốc cấm đánh cá trong vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam là không có giá trị. Trước đó, Bộ Nông nghiệp nông thôn Trung Quốc ra thông báo tạm ngừng đánh cá có thời hạn từ 12 giờ ngày 1/5 đến 12 giờ ngày 16/8 trong biển Đông, vùng biển từ 12 độ vĩ Bắc đến đường giao giới vùng biển Phúc Kiến - Quảng Đông, kể cả vịnh Bắc Bộ và vùng biển thuộc chủ quyền Việt Nam.  Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam đề nghị các tỉnh, thành thông báo cho ngư dân biết về động thái trên của Trung Quốc và động viên ngư dân bám biển sản xuất bình thường trong phạm vi vùng biển Việt Nam; tổ chức thành đoàn đội khi đi sản xuất để hỗ trợ nhau trên biển. Bộ cũng lưu ý tàu cá có Giấy phép đánh bắt trong vùng đánh cá chung Vịnh Bắc Bộ năm 2017 - 2018 không sang khai thác tại vùng biển phía Đông đường phân định Vịnh Bắc Bộ trong thời gian nói trên. Trước đó, Hội Nghề cá Việt Nam cũng lên tiếng phản đối Trung Quốc đơn phương ban hành quy chế cấm đánh bắt cá trên biển Đông. Hội nghề cá cho rằng, hành động đơn phương này gây cản trở sản xuất trên biển của ngư dân, xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và vùng biển vịnh Bắc Bộ. "Hội nghề cá Việt Nam kịch liệt phản đối hành động đơn phương và không có giá trị pháp lý của phía Trung Quốc. Quyết định trên của phía Trung Quốc là vô giá trị", Hội nghề cá nêu quan điểm. Võ Hải