Chìm sà lan trên sông Sài Gòn, 3 người thoát nạn - VnExpress
Đang neo đậu gần cầu Lái Thiêu (Bình Dương), sà lan chở cát bất ngờ bị chìm khiến thuyền trưởng và hai tài công phải nhảy sông Sài Gòn. - VnExpress
Sà lan có tải trọng gần 500 tấn chở cát tấn chạy trên sông Sài Gòn, hướng từ TP HCM về Bình Phước. Khi cách cầu Lái Thiêu (thị xã Thuận An, Bình Dương) khoảng 50 m, thuyền trưởng Nguyễn Văn Hai (23 tuổi, quê Long An) cho sà lan cập bến để nghỉ ngơi.  Đến rạng sáng 24/4, do thủy triều mạnh đã đẩy sà lan lật ngang, nước tràn vào gây chìm. Thuyền trưởng cùng hai tài công khác trên sà lan đã kịp thời tỉnh giấc nhảy xuống sông, bơi vào bờ thoát nạn. Đến chiều cùng ngày, lực lượng cứu hộ vẫn đang trục vớt chiếc sà lan bị nạn. Nguyệt Triều