Hà Nội đề nghị công chức dán quy tắc ứng xử trên bàn làm việc - VnExpress
Quy tắc ứng xử sẽ được in khổ lớn, đóng khung treo ở công sở, dán lên bàn làm việc của cá nhân. - VnExpress
Thành phố Hà Nội vừa ban hành văn bản tuyên truyền việc thực hiện hai bộ quy tắc ứng xử đối với cán bộ công chức và ở nơi công cộng. Đối với quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc thành phố, Hà Nội đề nghị triển khai đến từng cá nhân, dán bản quy tắc trên bàn làm việc. Tùy theo điều kiện, cơ quan sẽ in bộ quy tắc ra khổ lớn, đóng khung, treo bảng ở nơi dễ nhìn để nhắc nhở cán bộ thực hiện.  Để thực hiện quy tắc ứng xử nơi công cộng, thành phố đề nghị các quận, huyện, thị xã triển khai đến từng hộ gia đình để mọi người dân được biết; niêm yết quy tắc tại nhà văn hóa thôn, tổ dân phố, điểm sinh hoạt cộng đồng. Quy tắc ứng xử của công chức được thành phố ban hành đầu năm 2017 với 5 chương 11 điều, trong đó có yêu cầu mặc trang phục công sở lịch sự, đầu tóc gọn gàng; tư thế, cử chỉ nghiêm túc; thái độ niềm nở, khiêm tốn, lễ phép, tôn trọng người giao tiếp; sử dụng ngôn ngữ hòa nhã, không nói tục; không gây căng thẳng, bức xúc, dọa nạt người dân… Hai tháng sau, quy tắc ứng xử nơi công cộng được ban hành với mục đích từng bước xây dựng, hình thành những chuẩn mực văn hóa nhằm điều chỉnh lời nói, thái độ, hành vi của cá nhân, tổ chức nơi công cộng trên địa bàn, xây dựng thủ đô văn minh, hiện đại. Tại phiên giải trình với HĐND thành phố về việc thực hiện hai bộ quy tắc trên vào giữa tháng 3, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Tô Văn Động cho hay, Hà Nội là địa phương đầu tiên ban hành hai bộ quy tắc, hiện kết quả còn hạn chế do không có chế tài xử phạt. Theo Giám đốc Sở Nội vụ Trần Huy Sáng, thẩm quyền ban hành hệ thống chế tài thuộc cơ quan của trung ương. Tuy nhiên, Sở đã chủ động xây dựng dự thảo bộ chế tài xử lý với 114 tình huống. Sở cũng đã báo cáo và xin phép Ban chỉ đạo thành phố cho thí điểm xử lý tạm thời, sau đó sẽ kiến nghị với trung ương cụ thể hóa nội dung chế tài theo đúng quy định pháp luật.