Đề xuất lương khởi điểm bác sĩ gần 9 triệu đồng
ĐB Phạm Khánh Phong Lan đề xuất nâng mức lương khởi điểm cho bác sĩ mới ra trường lên mức 8,86 triệu đồng/tháng, tương đương với nhân viên ngành BHXH.
- ĐB Phạm Khánh Phong Lan đề xuất nâng mức lương khởi điểm cho bác sĩ mới ra trường lên mức 8,86 triệu đồng/tháng, tương đương ngành BHXH. BHXH: Nhiều con em lãnh đạo không chịu được áp lực, xin nghỉ việc Bác sĩ BV Xanh Pôn nói gì trước khi bị đánh? Phó Thủ tướng: Bác sĩ bị hành hung một phần do lỗi của mình Sáng nay, UB về các vấn đề xã hội của QH họp phiên toàn thể, cho ý kiến thẩm tra về tình hình thực hiện các nhiệm vụ thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Y tế. Sau khi lắng nghe báo cáo BHXH, ĐB Phạm Khánh Phong Lan (TP.HCM) chia sẻ nhiều tâm tư về đãi ngộ với y bác sĩ hiện tại. “Tôi có một ước mơ, làm sao để cho nhân viên y tế của chúng tôi, các bác sĩ, dược sĩ, y tá, điều dưỡng mới ra trường được hưởng mức lương 1,8 lần như BHXH và mức lương trung bình 8,86 triệu đồng/ tháng. Đấy là mức lương mơ ước của bản thân tôi, lương tôi cũng chưa đến chừng ấy”, bà Lan nói. Nguyên PGĐ Sở Y tế TP.HCM so sánh, rõ ràng công việc ngành y độc hại nhiều hơn, nguy cơ nhiều hơn, tốn công, tốn sức hơn, áp lực nhiều hơn. ĐB Phạm Khánh Phong Lan cho rằng cần tăng đãi ngộ cho cán bộ ngành y tế Dù ngành y tế khó khăn nhưng vẫn đảm bảo đại đa số bệnh nhân được khám chữa bệnh. Trong khi ngành BHXH, dù anh em cố gắng hết sức, làm cả thứ 7, chủ nhật nhưng nợ vẫn còn đó chưa đòi được. “Tôi mong ước mơ này thành hiện thực. Đề nghị Bộ Y tế đấu tranh mạnh mẽ hơn nữa. Muốn tăng cường công tác y tế thì phải đầu tư nhiều hơn, không chỉ về cơ sở kỹ thuật mà cả đãi ngộ cho nhân viên”, bà Lan nhấn mạnh. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, liên quan đến chính sách với cán bộ y tế sẽ có chuyên đề riêng với tinh thần luôn lắng nghe để tiếp thu xây dựng. Đề nghị "đánh BS là chống người thi hành công vụ" Theo Bộ Y tế, tình hình an ninh trật tự an toàn tại một số BV chưa được đảm bảo, vừa qua xảy ra liên tiếp các vụ hành hung bác sĩ, gần nhất là tại BV đa khoa Bắc Kạn, BV Xanh Pôn. ĐB Phạm Khánh Phong Lan đề nghị phải có giải pháp mạnh trên cơ sở xem xét khía cạnh pháp luật, liệu có khép hành vi hành hung bác sĩ vào tội chống người thi hành công vụ được không? Nếu không, tình trạng này sẽ tiếp tục xảy ra. ĐB TP.HCM cũng đề nghị, ngành y tế cần tăng cường các giải pháp pháp chế bảo vệ đội ngũ y bác sĩ, như vụ bác sĩ Hoàng Công Lương bị khởi tố, không thể để bác sĩ đơn độc được. ĐB tỉnh Quảng Trị Hoàng Đức Thắng chia sẻ, bản thân ông thấy ngành y tế đang cô đơn trong hành trình bảo vệ an toàn cho nhân viên.    Bộ trưởng Y tế cho biết, khi các BV tự chủ, sẽ dành chi phí để trả cho lực lượng công an cắm chốt “Tôi rất đau lòng khi các bác sĩ thay vì học khám chữa bệnh phải học võ. Tình trạng đạo đức xuống cấp sẽ đẩy sự nghiệp y tế vào bờ vực. Nếu làm cho qua chuyện, làm để đối phó thì rất gay go. Bây giờ phải làm nóng vấn đề này lên, lãnh đạo Đảng, chính quyền phải cùng vào cuộc nghiêm túc chứ không chỉ riêng ngành y tế ”, ĐB Thắng nêu. ĐB tỉnh Quảng Trị cho rằng, việc Bộ Y tế đề nghị có lực lượng công an cắm chốt ở các BV rất khó khả thi, không có người ngồi canh được. Về giải pháp, ông đề xuất phải truyền thông để người dân nhận thức được nếu không bảo vệ đội ngũ y bác sĩ chẳng khác gì “lấy đá ghè chân mình, bệnh nhân là người chịu thiệt thòi đầu tiên. “Cần thiết phải lập lại trật tự trong cơ sở y tế chứ không chỉ Bộ Công an. Phải luật hóa, không thể chỉ xử lý về hành chính mà phải có chế tài đủ mạnh để tạo tính răn đe, chứ chỉ xử lý tội gây rối thì không ăn thua”, ông Thắng nêu quan điểm. Bộ trưởng Y tế chia sẻ, bà đã 2 lần phát biểu trên truyền hình rằng ngành y cảm thấy đơn độc trong cuộc chiến bảo vệ an toàn cho nhân viên y tế. “ĐB nói mô hình cắm chốt công an trong BV không khả thi nhưng thực tế nhiều nơi như BV Việt Tiệp, Ninh Bình, tình trạng hành hung y bác sĩ đã giảm rõ rệt khi có lực lượng này tuần tra thường xuyên. Lực lượng công an viên ở phường rất nhiều, sắp tới các BV tự chủ thì phải trả chi phí cho công an tuần tra”, Bộ trưởng Tiến nói. Trước nhiều ý kiến của ĐB, Chủ nhiệm UB về các vấn đề xã hội Nguyễn Thúy Anh khẳng định: “Ngành y tế không đơn độc, UB luôn ở bên cạnh ngành y tế”. Nói đấu thầu tiết kiệm mấy trăm tỉ không có ý nghĩa Về công tác đấu thầu tập trung thuốc quốc gia, ĐB Phạm Khánh Phong Lan cho biết, bà không phủ nhận ưu điểm của đấu thầu tập trung, tuy nhiên nếu có tiêu cực thì sẽ lớn hơn rất nhiều đấu thầu riêng lẻ. “Tôi rất bực mình khi thấy báo cáo nào cũng nêu con số tiết kiệm mấy trăm tỉ. Bản chất con số đơn thuần chỉ lấy giá kế hoạch trừ giá trúng thầu. Dựa vào đó để cho nó là ưu điểm thì không đúng, không chính xác. Nếu đánh giá chính sách mà dựa trên những số liệu không chính xác sẽ dễ dẫn đến sai lầm”, bà Lan nói. Theo nguyên PGĐ Sở Y tế TP.HCM, năm nào cũng nói tiết kiệm mấy trăm, mấy ngàn tỷ, nhưng chỉ một số thuốc rẻ hơn. Tuy nhiên, có thuốc rẻ hơn thì không ai dám dùng. “Khi đấu thầu tập trung, nếu không làm đồng bộ thì có những đơn vị không đủ sức cung ứng, giờ nhiều BV đã đứt hàng liên tục. Mục tiêu cao nhất không phải bớt một vài đồng mà cao nhất là đảm bảo chất lượng và đúng thời hạn cho bệnh nhân”, bà Lan nhấn mạnh.  Bộ trưởng Y tế đề nghị công an cắm chốt ở bệnh viện Chúng tôi muốn lực lượng công an cùng vào cuộc thực sự, cắm chốt tại các bệnh viện, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đề nghị. Lương khởi điểm giáo viên rất thấp, muốn 5-7 triệu mất 10-15 năm Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói, lương khởi điểm của giáo viên rất thấp, muốn có dăm bảy triệu phải mất 10-15 năm. Hà Nội làm rõ việc 3.700 cán bộ viên chức lao động bị nợ lương Trách nhiệm đầu tiên thuộc về kế toán của 5 Giám đốc các công ty trong việc tổ chức nghiệm thu thanh quyết toán. Nếu chỉ có lương thì đào đâu ra biệt phủ Với mức lương của cán bộ, công chức hiện nay, chỉ đủ xây mái nhà đơn sơ, cả đời cũng không thể có biệt phủ.  Bác sĩ BV Xanh Pôn nói gì trước khi bị đánh? Lãnh đạo BV Xanh Pôn khẳng định, quá trình tiếp đón bệnh nhi đúng quy định, bác sĩ giải thích đúng chuyên môn. Thúy Hạnh