Hé lộ đích đến và hợp đồng trăm triệu chở cây ‘quái thú’
Ba cây "quái thú" được trả 100 triệu để vận chuyển ra Bắc, do không được cấp phép nên DN vận tải đã trả lại cho chủ.
 - Giám đốc doanh nghiệp vận tải được thuê chở cây “quái thú” cho rằng, Sở GTVT tỉnh TT-Huế chỉ đồng ý cấp phép vận chuyển 35 tấn cho các xe chở cây “quái thú”. Trong khi đó, nếu muốn vận chuyển, các phương tiện của đơn vị này phải được cấp phép vận tải trên 45 tấn. >>Bộ GTVT báo cáo Chính phủ 4 xe chở cây 'quái thú' >>Cục CSGT: Không có 'bảo kê' xe chở cây ‘quái thú’ lọt 19 tỉnh thành >>Tổng cục Đường bộ sẽ thu hồi ‘bảo bối’ xe chở cây ‘quái thú’ XEM CLIP: Play Thông tin trên được ông Bùi Huy Dũng - GĐ công ty TNHH TM&VT Hùng Dũng (địa chỉ tại Hà Nội, đơn vị được thuê chở 3 cây “quái thú”) chia sẻ với VietNamNet. Theo ông Dũng, sau sự việc doanh nghiệp vận tải Hải Sơn (trụ sở Quảng Bình) vận chuyển 3 cây “quái thú” trên đường ra Bắc bị lực lượng CSGT tỉnh TT-Huế lập biên bản vi phạm vì chở hàng quá khổ, quá tải, các cây trên bị hạ tải, bỏ lại bên QL1A tuyến đường tránh Huế. “Khi đó, chủ cây liên hệ với đơn vị tôi nhờ giúp đỡ. Mục đích của chúng tôi ban đầu là đưa 3 xe vào, cẩu cây để lên xe rồi làm các thủ tục xin giấy phép vận chuyển. Tuy nhiên, do mấy tài xế và phụ xe 'ngu quá', đánh xe chở cây đi trên đường khi chưa có giấy phép vận chuyển, gây sự chú ý của dư luận”, ông Dũng nói. Ông Dũng cũng cho biết, sau khi VietNamNet phản ánh “Cây quái thú trên đường ra Bắc với 'bảo bối' bất thường”, Tổng cục Đường bộ đã mời doanh nghiệp của ông đến làm việc, thu hồi giấy phép vận tải do Tổng cục cấp nhưng bị doanh nghiệp sử dụng sai mục đích. Cùng với đó, Vụ An toàn giao thông (thuộc Tổng cục Đường bộ) đã hướng dẫn cho doanh nghiệp trực tiếp liên hệ với Sở GTVT tỉnh TT-Huế, trình hồ sơ để xin cấp phép vận chuyển các cây “quái thú”. “Xe của tôi dùng để chở cây có trọng lượng 22 tấn, trong khi đó đường kính của các cây 3,2m, chiều dài 13m, chiều rộng người ta gọt đi còn 3,3m, cân nặng của mỗi cây khoảng 20-22 tấn. Như vậy, nếu xe tôi chở cây thì phải xin được giấy phép vận tải 45 tấn trở lên. Tuy nhiên, khi chúng tôi trình hồ sơ, Sở GTVT tỉnh TT-Huế chỉ đồng ý cấp phép vận tải tối đa cho các phương tiện chở cây là 35 tấn”, ông Dũng thông tin. Ba cây quái thú đã được trồng lại để "hồi sinh", chờ ngày được cấp phép di chuyển Vì lẽ đó, ngày 22/3, công ty TNHH TM&VT Hùng Dũng đã làm việc với chủ cây, hủy hợp đồng vận tải và trả lại 3 cây “quái thú” cho ông Kiều Văn Chương. Lộ đích đến và giá trị vận chuyển Sau khi doanh nghiệp Hùng Dũng hạ tải, các cây “quái thú” từng làm xôn xao dư luận được chủ cây trồng tại một bãi đất trống cạnh tuyến QL1A đường tránh Huế (đoạn đi qua phường Thủy Châu, thị xã Hương Thủy).   Cả 3 cây “quái thú” đã được tạm trồng theo một hàng dọc cách QL1A khoảng 20m. Để giữ cây khỏi ngã đổ, chủ cây đã thuê người cắm nhiều cọc đỡ, dùng dây chằng néo buộc xung quanh. Trao đổi với PV, ông Bùi Huy Dũng cho rằng, đây là biện pháp tạm thời của chủ cây, giúp cây “hồi sinh” sau nhiều ngày bị nằm phơi nắng. “Có thể, một ngày nào đó, sau khi đã hoàn thành các thủ tục theo qui định, những cây này sẽ tiếp tục được đưa lên xe và vận chuyển ra Bắc”, ông Dũng chia sẻ. Cũng trong cuộc trao đổi với PV, ông Dũng cũng hé lộ về đích đến của các cây “quái thú” và giá trị hợp đồng đơn vị ông được thuê vận chuyển.  “Doanh nghiệp tôi được thuê chở 3 cây “quái thú” từ Huế ra đến một khu đô thị. Giá trị vận chuyển cả 3 cây là gần 100 triệu đồng”, ông Dũng nói.  Tối 30/3, các phương tiện vận tải của doanh nghiệp Hải Sơn (Quảng Bình) chở cây “quái thú” từ Đắk Lắk trên đường ra Bắc bị lực lượng CSGT công an tỉnh TT-Huế bắt do chở quá khổ, quá tải. Sau đó, đơn vị này bị xử phạt gần 100 triệu đồng. Sau khi kiểm tra, xác minh nguồn gốc pháp lý của các cây “quái thú”, lực lượng chức năng tỉnh TT-Huế trao trả những cây này lại cho chủ nhân là ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, ở Hoài Đức, Hà Nội). Ông Chương thuê doanh nghiệp Hùng Dũng (Hà Nội) tiếp tục chở cây từ Huế ra Bắc sau nhiều ngày nằm chỏng chơ bên QL1A. Ngày 13/4, mặc dù chưa được cấp phép vận chuyển, nhưng doanh nghiệp Hùng Dũng vẫn cẩu cây lên xe, cho lưu thông trên QL1A theo hướng ra Bắc. Tuy nhiên, sau khi di chuyển khoảng 5km, chủ doanh nghiệp vận tải đã phải “ém” các xe chở cây “quái thú” ven đường để chờ xin giấy phép. Bất thường hồ sơ nguồn gốc cây 'quái thú' bị vứt ở TT-Huế Cơ quan kiểm lâm phát hiện có sự bất thường trong hồ sơ nguồn gốc 1 trong 3 cây quái thú bị vứt ở TT-Huế. Nhờ đâu 3 cây đa sộp 'quái thú' lọt cửa Đắk Lắk? Xe chở các cây “quái thú” đã “canh” lực lượng CSGT đêm khuya bận chống đua xe để vận chuyển các cây khủng. 3 cây 'quái thú' hạ cánh ở TT-Huế, thông tin bất ngờ từ kiểm lâm Chi cục Kiểm lâm TT-Huế đã kiểm tra và xác định rõ nguồn gốc 3 cây “quái thú” vứt chỏng chơ bên QL1A. Bí mật 3 cây đa sộp 'quái thú' từ đất Đắk Lắk Có người xưng là chủ 3 cây “quái thú” bị giữ tại Huế đến trình hồ sơ nguồn gốc cây ở Đắk Lắk, nhưng có nhiều chi tiết không khớp. Việc cỏn con phải đến tay Chính phủ là sao? Sau mấy ngày lùm xùm, chuyện với mấy cây cổ thụ lượn lờ trên QL1A qua hàng chục tỉnh thành cuối cùng cũng đến tay Chính phủ. Quang Thành