Bí thư Đà Nẵng: 'Lò chống tham nhũng đang cháy ngùn ngụt' - VnExpress
Ông Trương Quang Nghĩa nói lò chống tham nhũng trước đây nóng dần, nhưng giờ đang cháy ngùn ngụt. - VnExpress
Tại cuộc làm việc với Bí thư Thành ủy Đà Nẵng chiều 24/4, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh thành phố Huỳnh Minh Chức nói, vừa qua một số cựu lãnh đạo của thành phố bị khởi tố, bắt giam liên quan đến sai phạm trong quản lý đất đai, nhà công sản; những vi phạm của các cán bộ đó làm cho người dân rất bức xúc. "Tại sao đất đai, nhà công sản là nguồn lực quan trọng để đầu tư phát triển thành phố lại bị biến thành tài sản riêng, lợi ích nhóm, lợi ích cho Phan Văn Anh Vũ. Theo tôi, đây là hành vi tham nhũng rất tinh vi, do đó phải thu hồi hết lại để đầu tư cho thành phố", ông Chức nói. Ông Chức đặt câu hỏi, còn những doanh nghiệp nào như "Vũ nhôm" trên địa bàn thành phố nữa hay không? Còn bộ phận cán bộ, công chức nào để cho doanh nghiệp chỉ đạo, thao túng? "Chúng tôi đề nghị cơ quan chức năng khẩn trương điều tra mở rộng vụ án để làm trong sạch bộ máy, củng cố niềm tin cho nhân dân", ông nói thêm. Chủ tịch Hội cựu chiến binh Đà Nẵng cũng cho rằng, các khu đất dự án ven biển Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn có yếu tố nước ngoài đang được hội viên và người dân quan tâm, vì liên quan đến yếu tố an ninh quốc phòng. Trên thực tế, người bình thường rất khó vào bên trong các dự án này. Do đó, lãnh đạo thành phố phải lấy ý kiến rộng rãi trong nhân dân trước khi cấp phép đầu tư, xây dựng.  Ngoài ra, theo ông Chức, tội phạm công nghệ cao chiếm đoạt tài sản, đánh bạc thời gian qua diễn ra khá phổ biến, nhiều cán bộ công an đã bị khởi tố nên "Thành ủy phải có biện pháp ngăn ngừa không để xảy ra trên địa bàn thành phố". Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa cho biết, việc khởi tố, bắt giam Phan Văn Anh Vũ đã được thông tin rộng rãi. Hiện dư luận nóng lên việc khởi tố, bắt giam một số cựu lãnh đạo, quan chức cấp cao của thành phố do liên quan đến vụ án Vũ "nhôm". Ông Nghĩa chia sẻ, người dân thành phố có rất nhiều tâm tư liên quan đến các vụ vừa qua vì "đây là nỗi buồn". Tuy nhiên, dư luận chung ủng hộ chủ trương chống tham nhũng của Đảng, không chỉ riêng Đà Nẵng mà trên toàn quốc.  "Lò chống tham nhũng trước đây nóng dần, bây giờ đang rất nóng, cháy ngùn ngụt. Nhiều lãnh đạo đương nhiệm và về hưu đã bị khởi tố khi cơ quan chức năng phát hiện sai phạm, điều đó cho thấy Đảng quyết liệt chống tham nhũng và đây là vì sự sống còn của chế độ", ông Nghĩa nói. Nếu làm minh bạch thì không ai đi tù Người đứng đầu Đảng bộ Đà Nẵng nhìn nhận, trong 20 năm qua từ khi tách khỏi Quảng Nam và trở thành thành phố trực thuộc Trung ương, Đà Nẵng đã làm được rất nhiều việc, thay đổi từng ngày; nhưng bên cạnh đó có những sai phạm mà lúc này phải kiểm điểm. Kết luận của Thanh tra Chính phủ năm 2013 chỉ rõ chính quyền Đà Nẵng có một số sai phạm liên quan đến cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, tuy nhiên 5 năm qua khắc phục rất chậm. "Ngay từ 2013 nếu làm quyết liệt để sửa sai thì còn dễ, nhưng 5 năm qua thành phố không thực hiện nghiêm túc nên mới được Ủy ban kiểm tra nhắc nhở. Bây giờ càng ngày càng khó giải quyết. Đây là bài học rất lớn", ông Nghĩa nói. Bí thư Đà Nẵng nhận định, Đà Nẵng đang đối mặt với nhiều bất cập, như thiết chế văn hóa thiếu đồng bộ, hệ thống giao thông quá tải ở khu vực trung tâm, định hướng phát triển kinh tế suốt thời gian dài dựa vào tài nguyên đất thì sắp tới sẽ tạo nguồn thu từ đâu?  "Ban thường vụ Thành ủy hiện làm việc rất công khai, mọi chủ trương được bàn bạc kỹ để đưa ra kết luận. Khi đưa ra bàn bạc minh bạch, có người nói nếu làm như thế này sớm thì không có chuyện như ở sân vận động Chi Lăng. Tôi nói nếu làm công khai, minh bạch thì không có ai đi tù cả", ông Nghĩa nhấn mạnh. Phan Văn Anh Vũ, 43 tuổi, là đại gia bất động sản có tiếng ở Đà Nẵng. Ngày 21/12/2017, ông Vũ bị Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố về tội "Làm lộ tài liệu bí mật nhà nước", theo điều 263 Bộ luật Hình sự 1999. Ngày 4/1, ông Vũ bị đưa về Hà Nội sau nhiều ngày trốn lệnh truy nã tại Singapore. Mới đây nghi phạm này bị khởi tố thêm tội danh "Trốn thuế" và "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Liên quan đến vụ án, ngày 17/4, Bộ Công an đã khởi tố hai cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng là ông Trần Văn Minh (63 tuổi, làm chủ tịch Đà Nẵng giai đoạn 2006-2011) và ông Văn Hữu Chiến (2011-2014) về các tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí (Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015) và Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai (Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015). Ông Minh bị bắt giam, ông Chiến được tại ngoại. Cơ quan Cảnh sát điều tra cũng quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú với ông Nguyễn Điểu (60 tuổi, nguyên giám đốc Sở Tài nguyên môi trường thành phố Đà Nẵng); Trần Văn Toán (nguyên phó giám đốc Sở Tài nguyên môi trường Đà Nẵng); Lê Cảnh Dương (Giám đốc Ban xúc tiến và hỗ trợ đầu tư thành phố Đà Nẵng). Các ông Điểu, Toán, Dương cùng bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.