Màn trời, chiếu đất, bám trụ xuyên đêm trước ngày Giỗ Tổ
Lo ngại cảnh chen lấn, xô đẩy lên đền Hùng vào sáng mai hàng trăm người nằm "vật vờ" bụi cây, vườn cỏ hoặc thức xuyên đêm.
 - Lo ngại cảnh chen lấn, xô đẩy lên đền Hùng vào sáng mai, hàng trăm người nằm ngủ ngon lành bên bụi cây, bãi cỏ hoặc thức xuyên đêm ở khu vực gần các đền chính, chờ đến giờ lễ. XEM CLIP: Play Đến khoảng 22h đêm, khu vực quảng trường đền Hùng vẫn còn rất đông du khách đến vui chơi và tham quan. Hàng vạn người dân từ khắp nơi vẫn ùn ùn đổ về. Lực lượng chức năng thông báo người dân rời khỏi các đền Thượng, Trung, Hạ để chuẩn bị cho lễ dâng hương vào sáng 10/3 âm lịch. Lo ngại cảnh phải chen lấn, xô đẩy tại lễ hội Đền Hùng, tối 24/4, hàng trăm người dân đã trải bạt, nằm ngủ tại mọi chỗ có thể dưới chân núi Nghĩa Lĩnh để chờ đến giờ diễn ra lễ giỗ Tổ. Người dân nằm ngủ ngon lành bên các gốc cây, bãi cỏ hoặc thuê chiếu để ngả lưng, thậm chí thức trắng đêm. Theo BTC lễ hội Đền Hùng, việc cho thuê chiếu không bị cấm, tuy nhiên không được chèo kéo, ép giá. Quảng trường khu du tích đền Hùng lúc 22h đêm, cả nghìn người vẫn đổ về Các lối dẫn lên đền đều ken đặc người đi lại Lực lượng chức năng rào chắn các đường dẫn lên 3 đền Người dân muốn lên đền chờ sẵn đến giờ lễ nhưng theo quy định, sau 8h sáng, khi lãnh đạo thắp hương xong mới được lên Chỉ cần có chỗ đặt lưng thì giấc ngủ sẽ kéo đến rất nhanh, ngay cả trên ghế đá hay bên bụi cây Gia đình anh Hà Văn Kim (Xuân Sơn, Phú Thọ) đi hơn 70km để đến đây. Trẻ con trong gia đình anh Kim ngủ ngon lành trên tấm bạt trải dưới đất Trời mưa phùn nhẹ, ô và áo mưa được tận dụng để che chắn Tại các khu vực bãi cỏ, dọc dường đi là cảnh các gia đình quây quần trên tấm bạt đơn sơ Căng bạt che mưa Những khuôn mặt mệt mỏi sau khi di chuyển một chặng đường dài Các đền Hạ, Trung, Thượng được dọn dẹp sạch sẽ trong đêm Chưa chính hội, cả triệu du khách đã ùn ùn đổ về đền Hùng Ban tổ chức lễ hội Đền Hùng 2018 cho biết, sau 2 ngày khai hội, có hơn 2 triệu lượt du khách hành hương về với đất Tổ. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ: Chính hội sẽ không 'thất thủ' Ông Hà Kế San, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ, Trưởng ban BTC lễ hội đền Hùng thông tin tại buổi họp báo chiều nay. Màn quay kiệu vắt kiệt sức trinh nữ Hà thành 19 thiếu nữ thay phiên nhau khiêng chiếc kiệu nặng hàng trăm kg đi gần 2km ra sông Hồng rước nước trong nhiều giờ. Chị em sướng đã đời xem trai tráng Hà Nội kéo đẩy thanh song Các bà, các chị đứng hai bên hò hét, cổ vũ trai tráng trong làng kéo, đẩy thanh song về đội của mình. Vo viên tiền lẻ thi nhau ném vào kiệu đền Trần Người dân thi nhau vo tiền lẻ ném vào kiệu. Bên trong đền, nhiều người cố chạm tay, xoa tiền lẻ vào bất cứ đồ vật gì trên ban thờ. Trần Thường - Đoàn Bổng