Hà Nội xén đảo giao thông, cải tạo nhiều nút giao - VnExpress
Từ nay đến cuối năm, 9 cây cầu và hàng loạt tuyến đường, nút giao sẽ được sửa chữa nhằm giảm ùn tắc và tai nạn. - VnExpress
Sở Giao thông Vận tải Hà Nội thông báo từ ngày 20/4 đến giữa tháng 12, Sở sẽ thi công cải tạo hàng chục hạng mục, lắp đèn tín hiệu tại các nút giao; sửa chữa tuyến đường xuống cấp...   9 cây cầu được sửa chữa như cầu Thanh Trì (sửa khe co giãn), khắc phục hư hỏng hai đầu cầu Thăng Long; thay thế khe co giãn và thảm lại mặt cầu Chương Dương; sửa cầu Phù Đổng... Sở cũng sửa chữa hàng chục tuyến đường nội và ngoại thành, như khắc phục vệt hằn lún bánh xe trên đại lộ Thăng Long; cải tạo đường Nguyễn Khánh Toàn; quốc lộ 5, đường Hai Bà Trưng đoạn Hàng Bài - Triệu Quốc Đạt... Nhà chức trách sẽ xén đảo giao thông ở nút Mễ Trì - Lê Quang Đạo; cải tạo mở rộng nút giao Giải Phóng - Hoàng Liệt. Đây là hai điểm đen giao thông thường xuyên ùn tắc vào giờ cao điểm. Thời gian thi công từ 22h đến 5h sáng hôm sau đối với các công trình nằm trên quận nội thành.