Vụ phế phẩm cà phê ngâm pin: Dùng để trộn vào tiêu?
Nguồn tin của VietNamNet, phế phẩm cà phê ngâm pin của cơ sở bà Loan được dùng để trộn vào tiêu và cơ quan chức năng đã bắt giữ 9 tấn tiêu trộn tạp chất này.
 - Nguồn tin của VietNamNet, phế phẩm cà phê ngâm pin của cơ sở bà Loan được dùng để trộn vào tiêu và cơ quan chức năng đã bắt giữ 9 tấn tiêu trộn tạp chất này. Vụ cà phê trộn pin: Khởi tố, tạm giữ khẩn cấp 5 đối tượng Vụ cà phê ngâm pin: Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông ra công văn khẩn Vụ cà phê nhuộm pin: CA đang củng cố hồ sơ, có thể xử hình sự Sáng nay, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đang tập trung điều tra, củng cố hồ sơ, chứng cứ để khởi tố các đối tượng liên quan trong vụ án cơ sở nông sản ở xã Đắk Wer (huyện Đắk R’lấp) ngâm phế phẩm cà phê với pin. “Công an tỉnh sẽ sớm tổ chức họp báo để công khai kết quả điều tra trên các phương tiện thông tin đại chúng” - thông tin cho hay. Phế phẩm cà phê được trộn đá, ngâm pin nghi để độn với tiêu Căn cứ lời khai của các đối tượng và tài liệu, chứng cứ thu thập được, ngày 23/4, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, ra quyết định giữ người trong trường hợp khẩn cấp để điều tra đối với 5 đối tượng: Nguyễn Thị Thanh Loan (SN 1975, trú thôn 13, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’lấp); Nguyễn Xuân Bảo (SN 1985, trú xã Nghĩa Thắng, huyện Đăk R’lấp); Phan Thị Dung (SN 1962, trú huyện Lộc Ninh, Bình Phước); Lê Thị Hồng Thơ (SN 1979, trú xã Nâm N’Jang, huyện Đắk Song, Đăk Nông) và Trần Văn Tuấn (SN 1976, trú xã Nâm N’Jang, Đắk Song). Công an đang tạm giữ hình sự bà Loan cùng 4 đối tượng khác về hành vi ngâm phế phẩm cà phê Cũng theo thông tin, về mục đích làm ra hỗn hợp, bước đầu Loan và Bảo đều khai nhận để bán cho Lê Thị Hồng Thơ và Trần Văn Tuấn; Loan và Bảo đã bán được 3 tấn hỗn hợp. Sau đó, Thơ và Tuấn bán lại 3 tấn hỗn hợp trên cho Phan Thị Dung (Giám đốc công ty TNHH sản xuất thương mại Thảo Dung, ấp Hưng Thủy, xã Lộc Thịnh, huyện Lộc Ninh, Bình Phước). Cơ quan điều tra đã tiến hành thu giữ được lượng hỗn hợp nêu trên tại kho nông sản của Phan Thị Dung. Hỗn hợp trên đã được công an thu giữ, chưa được tiêu thụ ra ngoài thị trường. Thông tin từ công an cho biết, đã thu giữ được toàn bộ hỗn hợp tạp chất và xác định chưa bán ra thị trường Trong khi đó, nguồn tin riêng của VietNamNet cho biết, bước đầu xác định cơ sở nông sản của bà Nguyễn Thị Thanh Loan đã trộn phế phẩm cà phê với bột đá, ngâm pin Con Ó với mục đích chế biến thực phẩm, dùng trộn với tiêu.   Nguồn tin cho biết, thông tin phế phẩm cà phê ngâm pin dùng sản xuất cà phê là chưa chính xác. “Cơ sở này đã trộn phế phẩm cà phê với bột đá, ngâm pin với mục đích đấu trộn vào tiêu để ăn chênh lệch. Cơ sở này đã bán cho một cơ sở sản xuất tiêu tại một huyện của tỉnh Bình Phước” - nguồn tin cho hay. Cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ động cơ trộn phế phẩm cà phê với bột đá, ngâm pin của cơ sở nông sản do bà Loan làm chủ Theo nguồn tin, cơ quan chức năng đã thu giữ được 9 tấn tiêu thành phẩm của cơ sở ở Bình Phước đã được trộn với hỗn hợp ngâm pin mua của bà Loan. Trao đổi về thông tin trên, một lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, vụ việc đang trong quá trình điều tra, cơ quan chức năng vẫn đang lấy mẫu xét nghiệm, khi có kết quả sẽ thông tin tới báo chí... Kinh hoàng nhuộm cà phê 'bẩn' bằng pin tuồn ra thị trường Chủ cơ sở khai mua cà phê thải loại, phế phẩm và cả vỏ cà phê về nhuộm đen, đóng gói bán ra thị trường. Vinaca: Lôi kéo tham gia khởi nghiệp như đa cấp Các chi nhánh cấp miễn phí sản phẩm Vinaca cho người bệnh, sau đó lôi kéo họ tham gia vào mạng lưới kiểu đa cấp. Bí mật số tiền Vinaca đóng góp để nhận giải thương hiệu “Vinaca có đóng góp tiền” nhưng đại diện BTC giải không tiết lộ con số cụ thể “do hợp đồng có điều khoản hai bên”. Bất chấp kiểm tra, chủ chi nhánh Vinaca vẫn 'nổ' chữa khỏi ung thư, HIV Trong khi đoàn kiểm tra lập biên bản, chủ chi nhánh Vinaca ở TP.HCM vẫn nói sản phẩm CO3.2 có than tre chữa được cả ung thư và HIV. Giấu thuốc trị ung thư từ than tre của Vinaca dưới gầm giường Kiểm tra chi nhánh công ty Vinaca ở Q.5, TP.HCM, ngành chức năng thu giữ nhiều sản phẩm từ...gầm giường, trong đó có thuốc trị ung thư từ than tre. Trùng Dương