Hàng loạt lồng bè cá, mực nhảy ở Vũng Áng chết bất thường
Nhiều lồng bè cá, mực nuôi của các hộ dân tại khu vực cảng Vũng Áng chết bất thường khiến người dân lo lắng.
 - Nhiều lồng bè cá, mực nuôi của các hộ dân tại khu vực cảng Vũng Áng chết bất thường khiến người dân lo lắng. >>Phân tích mẫu cá chết trôi dạt vào biển Vũng Áng >>Đã có kết quả phân tích dải nước màu đỏ xuất hiện ở Vũng Áng Sáng nay tại khu vực cảng Vũng Áng, thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) xuất hiện tình trạng cá, mực được người dân nuôi trên lồng bè chết chưa rõ nguyên nhân.  Cá lồng bè bị chết tại cảng Vũng Áng Có khoảng 40kg mực nhảy bị chết. Ảnh: H.V Theo quan sát, tại khu vực người dân kinh doanh hải sản có xuất hiện một số lồng của ngư dân nuôi các loại cá như: cá mú, cá diêu hồng, cá bớp và các loại cá giống bị chết; một số lồng cá đang có dấu hiệu đuối sức. Thống kê ban đầu, có 200 kg cá các loại và 40kg mực nuôi bè bị chết. Một chủ nhà hàng kinh doanh nhà hàng mực nhảy cho hay, nước tại khu vực kinh doanh hải sản gần đây bẩn hơn bình thường. Đặc biệt, từ khi cầu cảng số 3,4 tại cảng Vũng Áng được khởi công thì diện tích mặt nước bị thu hẹp dần. Số cá còn lại trong các lồng bè đang trong tình trạng lờ đờ, yếu. Ảnh H.V Lấy mẫu nước biển đi phân tích “Một số lượng lớn cọc nhồi được đóng xuống đáy, xi măng sắt thép và các vật liệu xây dựng đổ xuống biển có thể là nguyên nhân xảy ra tình trạng cá nuôi trong lồng của chúng tôi bị chết” - Chủ nhà hàng này nói. Ông Phạm Văn Hùng – Trưởng phòng TN&MT thị xã Kỳ Anh đang phối hợp với các cơ quan chức năng làm rõ việc cá, mực nuôi chết bất thường tại cảng Vũng Áng.   “Cá chết chỉ gói gọn trong khu vực 18 bè nổi người dân kinh doanh hải sản. Ngoài khu vực thì vùng ven biển còn lại ở thị xã Kỳ Anh không xuất hiện tình trạng cá tự nhiên chết” – ông Hùng nói. Ông Phan Lam Sơn - Phó GĐ Sở TN&MT tỉnh Hà Tĩnh thông tin: Trung tâm quan trắc của Sở TN&MT phối hợp với Viện Công nghệ và Môi trường đang lấy mẫu nước biển tại khu vực này để đem đi phân tích. Các chỉ số về các trạm quan trắc online lắp đặt tại các nhà máy Nhiệt điện, Formosa… được gửi về sở thì các chỉ số về nguồn nước đều ở ngưỡng bình thường. Khu vực cầu cảng đang thi công bị người dân nghi ngờ là tác nhân dẫn đến nguyên nhân cá chết Ông Phan Văn Vĩnh - Phó chủ tịch UBND thị xã Kỳ Anh cho biết, theo nhận định ban đầu , khu vực các bè nổi đang kinh doanh nằm giữa cầu cảng số 3, số 4 và số 5 đang thi công gây ứ đọng, giảm khả năng lưu thong nguồn nước. Đây có thể là nguyên nhân dẫn đến tác động môi trường. “Hiện UBND thị xã Kỳ Anh đang phối hợp với Sở TN&MT, Sở NNPT&NT lấy mẫu nước, mẫu cá để đi kiểm tra, đồng thời lập thống kê số lượng các chết theo hiện trạng” - ông Vĩnh nói. Vệt nước lạ màu gạch ở biển Quảng Bình là trứng nhuyễn thể? Sở TN&MT Quảng Bình nhận định, vệt nước màu gạch đậm đặc xuất hiện dọc bờ biển có thể là trứng loài nhuyễn thể biển.   Lãnh đạo Sầm Sơn phân trần vệt nước thải đen xả ra bãi tắm Lãnh đạo TP Sầm Sơn (Thanh Hóa) lập luận, lượng khách đổ về quá đông nên nước thải bị rò rỉ ra ngoài. Lợi dụng sự cố môi trường biển để kích động tụ tập ở Hà Tĩnh Cuộc tụ tập trở nên nguy hiểm khi người dân bất chấp luật pháp bao vây trụ sở huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh. Chi trả bồi thường sự cố môi trường biển: Nhiều nơi đạt 100% 4 tỉnh miền Trung đã cơ bản hoàn thành công tác chi trả bồi thường, các hoạt động đánh bắt, thu mua, kinh doanh hải sản cơ bản hồi phục. Đà Nẵng cho phép hai nhà máy gây ô nhiễm hoạt động trở lại Hai nhà máy thép gây ô nhiễm Dana Úc, Dana Ý ở Đà Nẵng đã được TP Đà Nẵng cho hoạt động trở lại. Bất nhất trong xử lý nhà máy gây ô nhiễm: Chủ tịch Đà Nẵng nói gì? Ông Huỳnh Đức Thơ lên tiếng giải thích về các quyết định tiền hậu bất nhất về số phận hai nhà máy thép gây ô nhiễm Dana Úc; Dana Ý. Lê Minh