Cục trưởng ATTP: Vinaca là sản phẩm bất hợp pháp, sao lại tôn vinh?
Cục trưởng ATTP khẳng định Vinaca chưa được cơ quan nào cho phép lưu hành, 1 sản phẩm bất hợp pháp như thế tại sao lại tôn vinh?
- Cục trưởng ATTP khẳng định Vinaca chưa được cơ quan nào cho phép lưu hành, 1 sản phẩm bất hợp pháp như thế tại sao lại tôn vinh? Bí mật số tiền Vinaca đóng góp để nhận giải thương hiệu Rùng mình quy trình chế củi tre thành thuốc trị ung thư Liên quan đến sản phẩm Vinaca trộn bột than tre, trao đổi với báo chí chiều nay, Cục trưởng An toàn thực phẩm (ATTP), Bộ Y tế Nguyễn Thanh Phong cho biết, bản thân ông cũng thấy khó hiểu khi công ty này này từng được vinh danh Top 10 thương hiệu hàng đầu VN. “Về nguyên tắc, phải tuân theo luật Thi đua khen thưởng và phải có sự tham gia của các cơ quan chuyên ngành quản lý lĩnh vực đó. Vừa qua, đơn vị trao thưởng nói chỉ tôn vinh thương hiệu, còn không quan tâm đến chất lượng sản phẩm thì việc làm đó là không được”, ông Phong nói.  Cục trưởng ATTP cho biết, Vinaca cố tình lập lờ giữa thuốc và thực phẩm chức năng Ông Phong cho rằng, không chỉ cần quan tâm đến chất lượng sản phẩm mà còn phải quan tâm thêm nhiều yếu tố khác như: Môi trường, thuế, chính sách bảo hiểm, đời sống của người lao động..., không thể tôn vinh 1 doanh nghiệp đang nợ thuế. “Sản phẩm của Vinaca chưa được cơ quan nào cho phép lưu hành. Một sản phẩm bất hợp pháp như thế tại sao lại tôn vinh?”, ông Phong nêu. Lập lờ giữa thuốc và thực phẩm chức năng PV VietNamNet đặt câu hỏi, rõ ràng quản lý đã phân cấp nhưng việc Vinaca vươn tới hầu khắp các tỉnh thành có phải do thanh tra các sở Y tế đã lơ là, chậm trễ phát hiện, Bộ có chỉ đạo gì để chấn chỉnh? Cục trưởng ATTP cho biết, trên nhãn sản phẩm của Vinaca ghi không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh, tuy nhiên lại ghi công dụng điều trị, điều này trái với quy định của luật Dược. “Doanh nghiệp này đã lập lờ trong ghi nhãn sản phẩm giữa thuốc và thực phẩm chức năng. Nhưng dù là thực phẩm chức năng, thuốc hay thiết bị y tế liên quan đến sức khoẻ con người mà lưu hành bất hợp pháp là hành vi đáng lên án và cần xử lý nghiêm”, ông Phong nhấn mạnh. Ông cho rằng việc phát hiện ra sai phạm của Vinaca chính là nhờ công tác hậu kiểm. “Trong vụ việc Vinaca cũng như vụ cà phê ở Đắk Nông, hiện cơ quan cảnh sát điều tra vào cuộc là rất cần thiết, kết quả như thế nào phải công khai để xử lý vi phạm. Sức khoẻ người tiêu dùng là trên hết nên những hành vi vi phạm chất lượng hàng hoá cần được xử lý nghiêm”, Cục trưởng nói. 4 tháng, tiêu huỷ hơn 100 tấn sữa   Ông Phong cho biết, thực hiện hậu kiểm, từ đầu năm đến nay, cả nước đã kiểm tra gần 160.000 cơ sở, trong đó có 31.000 cơ sở vi phạm từ nhắc nhở đến phạt tiền với số tiền phạt gần 20 tỉ đồng. Cơ quan chức năng đã đình chỉ 72 cơ sở, đình chỉ lưu hành 228 loại thực phẩm, 1.482 cơ sở buộc phải tiêu huỷ sản phẩm với tổng gần 1.600 loại sản phẩm không rõ xuất xứ, hết hạn sử dụng. Riêng Cục ATTP đã xử phạt 15 cơ sở vi phạm về an toàn thực phẩm với tổng số tiền hơn 930 triệu đồng, dừng lưu thông 8 lô sản phẩm vi phạm, tiêu hủy 2 lô sản phẩm khác và chuyển 6 vụ việc sang cơ quan cảnh sát điều tra (4 vụ không đạt chất lượng khi hậu kiểm, 2 vụ nghi giả tài liệu). Ngoài ra, Cục đã giám sát thu hồi và tiêu huỷ 22 loại sản phẩm sữa với tổng gần 102 tấn của 4 cơ sở nhập khẩu sản phẩm sữa nghi nhiễm vi khuẩn theo cảnh báo của Infosan. Ông Phong nói thêm, thời gian tới khi các doanh nghiệp được tạo điều kiện tự công bố chất lượng sản phẩm, khi cơ quan chức năng hậu kiểm phát hiện sai phạm sẽ thu hồi, tiêu huỷ toàn bộ sản phẩm, có thể rút giấy phép. “Nguyên tắc hậu kiểm là tránh chồng chéo, tránh 1 doanh nghiệp nhưng nhiều đoàn, nhiều bộ cùng vào, đã trung ương vào thì địa phương thôi”, ông Phong nói. Vinaca: Lôi kéo tham gia khởi nghiệp như đa cấp Các chi nhánh cấp miễn phí sản phẩm Vinaca cho người bệnh, sau đó lôi kéo họ tham gia vào mạng lưới kiểu đa cấp. Bất chấp kiểm tra, chủ chi nhánh Vinaca vẫn 'nổ' chữa khỏi ung thư, HIV Trong khi đoàn kiểm tra lập biên bản, chủ chi nhánh Vinaca ở TP.HCM vẫn nói sản phẩm CO3.2 có than tre chữa được cả ung thư và HIV. Giấu thuốc trị ung thư từ than tre của Vinaca dưới gầm giường Kiểm tra chi nhánh công ty Vinaca ở Q.5, TP.HCM, ngành chức năng thu giữ nhiều sản phẩm từ...gầm giường, trong đó có thuốc trị ung thư từ than tre. 'Thánh nổ' Vinaca: Đừng cho bác sĩ biết, họ bảo thủ lắm Người bán sản phẩm Vinaca nói thuốc chữa được ung thư, suy gan thận và cả HIV, nhưng không nên dùng khi ở bệnh viện vì "bác sĩ bảo thủ". Vinaca: Tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm "Tổng hành dinh" của thuốc chữa ung thư bằng than tre đã tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm khi lực lượng chức năng phát hiện. Nữ GĐ chi nhánh Vinaca: 'Than chữa cơm khê nên cũng chữa ung thư' "Bột than sẽ hút bớt độc tố tế bào ung thư" - bà Trần Thị Tuyết, giám đốc chi nhánh thứ 6 của Vinaca tại TP.HCM khẳng định. Thúy Hạnh