Dự báo thời tiết hôm nay 25/4: Miền Bắc se lạnh, mưa cả ngày
Dự báo thời tiết hôm nay 25/4: Đúng ngày Giỗ Tổ, miền Bắc sẽ có mưa bất chợt cả ngày, có nơi mưa vừa, mưa to, trời chuyển se lạnh.
- Đúng ngày Giỗ Tổ, miền Bắc sẽ có mưa bất chợt cả ngày, có nơi mưa vừa, mưa to, trời chuyển se lạnh. Chưa chính hội, cả triệu du khách đã ùn ùn đổ về đền Hùng Từ chiều qua, mây dông phát triển mạnh đã gây mưa từ Điện Biên xuống Thanh Hoá, Quảng Trị thậm chí cả khu vực Tây Nguyên, Tây Nam Bộ. Trong hôm nay, mưa tiếp diễn và tăng cường độ, nhiều nhất ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, mưa bất chợt trong ngày, có nơi mưa vừa, mưa to. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, gió giật và mưa đá. Khu vực Việt Trì, Phú Thọ sẽ có mưa ngắt quãng cả ngày Tại TP Việt Trì (Phú Thọ), 6h sáng hôm nay có mưa với nền nhiệt se lạnh 23 độ, sau đó trời chuyển mưa ngắt quãng. Đến đầu giờ chiều, trời tăng nhiệt nhưng không quá 28 độ C. Hà Nội cũng mưa ngắt quãng cả ngày, mang cảm giác se lạnh khi nhiệt độ cao nhất hôm nay chỉ còn 25-26 độ C, giảm khoảng 3 độ so với hôm qua. Mưa dông rải rác cũng là hình thái chung tại các tỉnh Bắc Trung Bộ trong hôm nay, tuy nhiên nền nhiệt vẫn khá cao, ở mức 27-30 độ C, các tỉnh phía Nam oi nóng 29-32 độ C. Đà Nẵng – Bình Thuận ngày nắng nóng 32-35 độ C, chiều tối và đêm sẽ có mưa trên 1/3 diện tích, trời chuyển mát mẻ 23-26 độ.   Tây Nguyên và Nam Bộ hôm nay đều oi nóng, nhiệt độ cao nhất tại Tây Nguyên đạt 32-35 độ, Đồng Nai, TP.HCM ở mức 35 độ, các tỉnh còn lại Nam Bộ phổ biến 32-34 độ C. Sau đó từ chiều tối, trời chuyển mưa dông trên 1/2 diện tích, có điểm mưa vừa, mưa to. Mưa ập xuống sau một ngày nắng nóng sẽ khiến bầu không khí xáo trộn mạnh, dễ gây các hiện tượng nguy hiểm như tố lốc, mưa đá. Hà Nội: Cảnh sát giao thông quật ngã lái xe taxi giữa phố Sau một lúc tranh cãi, chiến sỹ CSGT quàng tay qua cổ tài xế và quật ngã người này xuống đường. Con trai cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh đi học nước ngoài sai quy định Chỉ tốt nghiệp bằng khá nhưng ông Trần Văn Mẫn vẫn được cử đi học thạc sỹ ở nước ngoài bằng tiền ngân sách. Bí thư Đà Nẵng: Không ai đi tù nếu chúng ta công khai, minh bạch “Nếu họp bàn công khai, minh bạch thì sẽ không xảy ra sai phạm, không có ai đi tù hết”, Bí thư Trương Quang Nghĩa nói. Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng từng xin lỗi dân vì 'bệnh' của ngành thuế Chủ tịch VCCI Vũ Tiến Lộc kể nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng từng xin lỗi nhân dân vì "bệnh" của ngành thuế. Đề nghị kỷ luật ông Đinh La Thăng mức cao nhất UB Kiểm tra TƯ đề nghị Bộ Chính trị, Ban chấp hành TƯ xem xét, thi hành kỷ luật ở mức cao nhất đối với ông Đinh La Thăng. Đề xuất lương khởi điểm bác sĩ gần 9 triệu đồng ĐB Phạm Khánh Phong Lan đề xuất nâng mức lương khởi điểm cho bác sĩ mới ra trường lên mức 8,86 triệu đồng/tháng, tương đương ngành BHXH. M.Anh