Chung cư ở Hà Nội bị đề nghị cắt điện nước do vi phạm PCCC - VnExpress
Do chưa được nghiệm thu PCCC, nhà chức trách khuyến cáo người dân không vào sinh sống ở chung cư Golden Field. - VnExpress
Sở Cảnh sát phòng cháy chữa cháy, cứu hộ cứu nạn Hà Nội vừa đề nghị Tổng công ty Điện lực Hà Nội, Công ty Cổ phần VIWACO không cung cấp điện, nước cho chung cư cao cấp Golden Field ở khu đô thị Mỹ Đình (Nam Từ Liêm, Hà Nội) vì vi phạm phòng cháy chữa cháy. Sở đã phạt hành chính 40 triệu đồng đối với chủ đầu tư vì “đưa nhà, công trình vào hoạt động, sử dụng khi chưa tổ chức nghiệm thu về phòng cháy chữa cháy". Trước đó ngày 17/4, đoàn công tác của Sở Cảnh sát phòng cháy chữa cháy, cứu hộ cứu nạn kiểm tra chung cư Golden Field do Công ty Cổ phần Tổng công ty MBLand làm chủ đầu tư. Công trình mới được thẩm duyệt thiết kế phòng cháy chữa cháy với quy mô 30 tầng nổi và 3 tầng hầm, chưa được cấp văn bản xác nhận nghiệm thu, nhưng chủ đầu tư đã đưa một số hộ dân vào sinh sống, tiềm ẩn nhiều nguy cơ cháy nổ, mất an toàn. Ngoài ra, chung cư này có hàng loạt tồn tại về công tác phòng cháy chữa cháy như: khu vực dịch vụ thương mại từ tầng một đến tầng bảy chưa thi công hoàn thiện giải pháp an toàn phòng cháy chữa cháy nên chưa đủ điều kiện để kiểm tra. Các căn hộ thông tầng (từ tầng 24 đến 30) chưa làm lối ra thoát nạn từ mỗi tầng theo hồ sơ thiết kế được thẩm duyệt. Các căn hộ thông tầng đầu báo cháy lắp đặt không đảm bảo khoảng cách tới trần; một số khu vực chưa tháo nắp chụp đầu báo. Một số vị trí đèn chiếu sáng sự cố, chỉ dẫn thoát nạn không hoạt động... Từ thực tế trên, đoàn kiểm tra khuyến cáo các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình không vào sinh sống, kinh doanh, làm việc tại công trình. Đoàn yêu cầu chủ đầu tư dừng ngay việc đưa dân vào ở, khẩn trương khắc phục tồn tại cho đến khi được cấp văn bản xác nhận nghiệm thu về phòng cháy chữa cháy. Trả lời VnExpress ngày 24/4, Tổng công ty MBLand cho biết từ ngày 19/3 đã hoàn thành hồ sơ nghiệm thu phòng cháy chữa cháy đối với công trình Golden Field, gửi Cục Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn (Bộ Công an). Ngày 17/4, Cục và Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Hà Nội tổ chức nghiệm thu công trình, chỉ ra một số tồn tại và xác định thời gian khắc phục. Dự kiến ngày 27/4, Cục và Cảnh sát phòng cháy chữa cháy sẽ phúc tra công tác khắc phục tồn tại. Dự kiến đầu tháng 5 các bên hoàn thành thủ tục. Chủ đầu tư sau đó sẽ mời đơn vị quản lý phòng cháy chữa cháy tập huấn cho Ban quản lý tòa nhà và đại diện cư dân. Trước đó ngày 23/4, đoàn kiểm tra liên ngành của Bộ Công an, Bộ Xây Dựng bắt đầu đợt ra quân kiểm tra đột xuất 3.600 chung cư tại 7 tỉnh thành phố trực thuộc trung ương. Ngay trong ngày đầu tiên kiểm tra, tổ công tác phát hiện ra nhiều chung cư sai phạm về phòng cháy chữa cháy. Cụ thể, chung cư M3-M4 số 91 Nguyễn Chí Thanh (Đống Đa, Hà Nội) người dân vào ở đã lâu nhưng một số cửa chống cháy cơ cấu tự đóng kém, đèn chỉ dẫn thoát nạn không đảm bảo, toàn bộ bình cứu hỏa không hoạt động, các đường ống dẫn bơm nước đều bị bục...