Đại biểu Quốc hội: Đề nghị công an cắm chốt ở bệnh viện là khó khả thi - VnExpress
Ông Hoàng Đức Thắng cho rằng &quot;bác sỹ phải tay mềm để chữa bệnh cho bệnh nhân, chứ không phải lo rèn luyện cơ bắp để tự vệ&quot;. - VnExpress
Sáng 24/4, Uỷ ban về các vấn đề xã hội họp phiên toàn thể, cho ý kiến thẩm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Y tế. Thứ trưởng Bộ Y tế Phạm Lê Tuấn cho biết, hiện tình hình an ninh trật tự tại một số bệnh viện chưa được đảm bảo. Trong quý 1/2018 đã xảy ra nhiều vụ hành hung, tấn công thầy thuốc khi làm nhiệm vụ, như tại bệnh viện sản nhi Yên Bái, bệnh viện đa khoa Bắc Kạn, bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh, bệnh viện Xanh Pôn Hà Nội. Ông Hoàng Đức Thắng (Trưởng đoàn đại biểu tỉnh Quảng Trị) chia sẻ: "Tôi rất đau lòng khi các bác sĩ thay vì học khám chữa bệnh phải học võ. Tình trạng đạo đức xuống cấp sẽ đẩy sự nghiệp y tế vào bờ vực". Theo ông Thắng, nếu những việc hành hung bác sĩ chỉ được xử lý "cho qua chuyện và để đối phó" thì sẽ không ổn, ở đây cần các cơ quan chức năng cùng với ngành y tế vào cuộc nghiêm túc. "Bộ Y tế đề nghị có lực lượng công an cắm chốt ở các bệnh viện rất khó khả thi, không có người ngồi canh được. Vì vậy, cần truyền thông để người dân nhận thức được nếu không bảo vệ đội ngũ y bác sĩ, chẳng khác gì lấy đá ghè chân mình, bệnh nhân là người chịu thiệt thòi đầu tiên", Trưởng đoàn đại biểu tỉnh Quảng Trị nói. Ông Thắng cũng cho rằng, hành vi xâm phạm sức khỏe của người khác phải hình sự hóa, vì chỉ xử lý tội gây rối trật tự công cộng và áp dụng biện pháp hành chính thì không triệt để. "Khuyên bác sỹ tự bảo vệ chỉ là biện pháp phụ. Bác sỹ phải tay mềm để chữa bệnh cho bệnh nhân, chứ rèn luyện cơ bắp để đánh nhau thì không được. Chính quyền địa phương phải vào cuộc để bảo vệ bác sĩ", ông Thắng nhấn mạnh. Phó chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội Bùi Sỹ Lợi cũng băn khoăn khi hiện có hai "ông thầy" là thầy thuốc và thầy giáo, nhưng nhiều người trong số họ bị hành hung. Theo ông, quá trình giám sát tại 7 tỉnh của Ủy ban cho thấy, địa phương rất bức xúc về vấn đề người nhà bệnh nhân hành hung bác sỹ, bắt nhà giáo quỳ xuống xin lỗi. Vì vậy, ông đề nghị các cơ quan chức năng phải có giải pháp quyết liệt để khắc phục. Đại biểu Phạm Khánh Phong Lan đặt vấn đề: Có thể khép tội tấn công bác sỹ là chống người thi hành công vụ hay không, vì nếu không thì tình trạng này sẽ tiếp tục xảy ra. Giải trình vấn đề trên, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến chia sẻ, bà đã hai lần phát biểu trên truyền hình rằng "ngành y cảm thấy đơn độc trong cuộc chiến bảo vệ an toàn cho nhân viên y tế". Trước việc đại biểu Quốc hội cho rằng mô hình cắm chốt công an trong bệnh viện là không khả thi, bà Tiến nói, thực tế nhiều nơi như bệnh viện Việt Tiệp, Ninh Bình, tình trạng hành hung y bác sĩ đã giảm rõ rệt khi lực lượng chức năng tuần tra thường xuyên. "Lực lượng công an viên ở phường rất nhiều, sắp tới các bệnh viện tự chủ thì phải trả chi phí cho công an tuần tra", Bộ trưởng Tiến nhấn mạnh. Đề nghị tăng lương khởi điểm cho bác sĩ Đại biểu Phạm Khánh Phong Lan cho biết bà ước mơ nhân viên y tế mới ra trường được hưởng mức lương 1,8 lần như bảo hiểm xã hội và mức lương trung bình 8,86 triệu đồng mỗi tháng. Theo vị đại biểu Quốc hội TP HCM, ngành y tế khó khăn nhưng vẫn đảm bảo đại đa số bệnh nhân được khám chữa bệnh nên bà đề nghị Bộ Y tế đấu tranh mạnh mẽ hơn nữa trong việc đãi ngộ cho nhân viên.