Hàng không đồng loạt tăng nhiều loại giá, phí
Từ ngày 1/4, cơ cấu vé máy bay của các hãng hàng không sẽ đồng loạt được điều chỉnh tăng mạnh. Đáng chú ý là giá vé trẻ em được điều chỉnh tăng gần bằng giá vé người lớn.
- Từ hôm nay, cơ cấu vé máy bay của các hãng hàng không đồng loạt tăng mạnh. Giá vé của trẻ em gần bằng giá vé người lớn.  Giá vé máy bay tăng sốc dịp nghỉ lễ 30/4 Bộ trưởng GTVT: Có thể giảm giá vé máy bay sao không giảm? Bộ GTVT: Vé máy bay vẫn có thể đưa mức 0 đồng? Cụ thể, Vietnam Airlines sẽ tăng giá vé trẻ em (từ 2-12 tuổi) từ 75% lên 90% so với giá vé người lớn. Giá vé trẻ em dưới 2 tuổi vẫn được giữ nguyên ở mức 10% vé người lớn. Về phía Vietjet, đại diện hãng này cho biết sẽ tăng phí đổi tên từ 352.000 đồng lên 495.000 đồng/người/chiều đối với đường bay nội địa và từ 630.000 đồng lên 800.000 đồng/người/chiều đối với đường bay quốc tế.  Phí đổi ngày bay quốc nội cũng tăng từ 352.000 đồng lên 374.000 đồng/người/chiều, phí đổi ngày bay quốc tế từ 670.000 đồng lên 800.000 đồng/người/chiều và cộng thêm chênh lệch giá vé.   Từ hôm nay hàng không đồng loạt tăng giá, phí Mức phí dịch vụ chọn trước chỗ ngồi của Vietjet cũng tăng từ 30.000 lên 50.000 đồng với chỗ ngồi thường, 40.000 lên 90.000 đồng với chỗ ngồi phía trước và 90.000 lên 150.000 đồng với chỗ ngồi đặc biệt. Cũng trong hôm nay, giá dịch vụ hành khách tại cảng hàng không được điều chỉnh tăng. Cụ thể, khách bay nội địa tại các cảng hàng không nhóm A (Nội Bài, Đà Nẵng, Tân Sơn Nhất, Cam Ranh, Cát Bi, Vinh, Cần Thơ, Phú Quốc, Liên Khương, Phú Bài, Buôn Ma Thuột) sẽ phải nộp 85.000 đồng thay vì 80.000 đồng như trước đây.  Giá dịch vụ bảo đảm an ninh hàng không với khách bay quốc nội áp dụng từ ngày 1/4 là 18.181 đồng. Trước đó, mức giá này là 13.636 đồng. Các mức giá dịch vụ hàng không nói trên được tăng theo lộ trình quy định tại quyết định số 2345 ngày 8/8/2017 về mức giá, khung giá một số dịch vụ chuyên ngành hàng không tại cảng hàng không, sân bay Việt Nam.   Theo Cục Hàng không Việt Nam, trước đây khi khách đặt ngày, giờ bay chuyến nào là "chốt" chuyến đó, không được thay đổi. Từ năm 2005 cơ chế cởi mở hơn, cho phép đổi giờ, tên hoặc chặng bay... nhưng các hãng sẽ thu phí chuyển đổi này. Riêng các loại phí dịch vụ cảng, hãng bay thực hiện theo lộ trình của Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Tài chính.  Theo một số chuyên gia kinh tế, các hãng máy bay có thể tăng giá vé máy bay theo những biến động của thị trường. Tuy nhiên, các hãng cần tách bạch và công khai việc tăng phí vì lý do gì, không thể bổ sung phí tính vào giá vé máy bay, khách hàng sẽ chịu thiệt.  Đại diện một hãng bay cho hay, các hãng hàng không hiện đã công khai, minh bạch các khoản phí phải thu. Hơn nữa, đây là những khoản phí hợp lệ mà các hãng được phép tính vào chi phí cấu thành giá vé và phân phối vé.  Đại diện một số công ty du lịch cho biết, việc tăng giá vé máy bay chắc chắn sẽ ảnh hưởng nhiều đến giá tour du lịch trong thời gian tới bởi giá vé máy bay chiếm phần lớn trong chi phí tour.   Đề xuất mức giá sàn vé máy bay 1,54 triệu đồng/vé Sau Jetstar Pacific, một hãng hàng không khác cũng đề xuất áp dụng giá sàn với mức 1,54 triệu đồng là mức thấp nhất cho mức máy bay nội địa. Vé máy bay nội địa dịp Tết còn nhiều ghế Cục Hàng không VN vừa cho biết, đến thời điểm này các chặng nội địa của các hãng hàng không vẫn còn nhiều ghế. Giá vé máy bay sẽ tăng mạnh Cục Hàng không VN vừa đề xuất Bộ GTVT cho phép tăng phí phục vụ hành khách quốc nội tương ứng với mức tăng 42% và 33%. Yêu cầu hãng hàng không giảm giá vé máy bay  Cục Hàng không VN (Bộ GTVT) vừa yêu cầu các hãng hàng không tăng cường áp dụng nhiều mức giá vé thấp và chương trình khuyến mại sau khi giá xăng dầu liên tiếp giảm. Vũ Điệp