Hàng chục tiểu thương trắng tay sau vụ cháy chợ ở Hà Nội - VnExpress
Ngọn lửa và cột khói đen bùng lên ở chợ Quang (Hà Nội) khiến hàng chục tiểu thương vội chạy thoát thân, có người không kịp cầm ví tiền. - VnExpress
Gần 14h chiều nay 31/3, ngọn lửa bùng lên từ một gian hàng ở giữa chợ Quang, Thanh Trì (Hà Nội) và nhanh chóng lan rộng, cột khói đen bốc cao hàng chục mét. Sau hơn một giờ cháy dữ dội, ngọn lửa được dập tắt lúc 15h30, tuy nhiên hàng chục quầy hàng trong khu chợ rộng cả nghìn mét vuông đã bị thiêu rụi. Trong khu chợ tan hoang, khói vẫn âm ỉ bốc lên, nhiều cảnh sát tiếp tục phun vòi rồng để làm mát và chống cháy lan. Lúc này các tiểu thương tập trung ở cổng chợ, một số người gào khóc gọi điện cho người thân; nhiều người dùng búa phá bức tường gạch bao quanh kiốt để cứu tài sản còn sót lại bên trong. Chị Nguyễn Thị Thuý - chủ cửa hàng tạp hoá trong chợ Quang cho biết, lửa phát ra từ cửa hàng chăn ga, gối đệm, cách kiốt của chị khoảng 4 m. Chủ cửa hàng này về nghỉ trưa nên khoá cửa, cạnh đó là kiốt vàng mã khiến ngọn lửa càng lan nhanh. Một số người dân địa phương và tiểu thương dùng bình cứu hoả mini khống chế đám cháy nhưng bất thành. "Lúc đó có nhiều tiếng nổ nhỏ, rồi khói đen kèm theo lửa bốc lên nghi ngút khiến ai nấy đều hốt hoảng. Lúc vội chạy ra ngoài, tôi không kịp cầm ví tiền", chị Thuý nói trong nước mắt.  Một số tiểu thương cho hay, các kiốt của họ mới nhập hàng, có nhiều đồ mới, giá trị tài sản lên tới cả trăm triệu đồng nhưng không kịp đưa ra ngoài bất cứ thứ gì. Tiểu thương Nguyễn Thị Trà khi tháo chạy đã kịp bê một mẹt hoa quả ra ngoài cổng chợ. Khuôn mặt vẫn còn hốt hoảng, chị Trà cho biết, hôm nay là ngày rằm nên chị nhập hàng nhiều hơn mọi ngày, tuy nhiên phần lớn đã bị vùi trong đám cháy. Khi cảnh sát dập lửa xong thì số hoa quả này không còn sử dụng được. Tại hiện trường, hàng chục kiốt ở tầng một của khu chợ chính bị cháy rụi, ngọn lửa khiến nhiều tấm tôn cong queo, ám khói đen. Nhà chức trách địa phương cho hay, chợ Quang được xây dựng tạm và đưa vào sử dụng khoảng 4 năm nay. Chợ rộng 1.600 m2 gồm một nhà khung thép lợp tôn và vây tôn cao hai tầng, trong đó tầng một có 90 kiốt bán hàng; tầng 2  là các phòng tập thể thao. Ngoài ra, chợ còn có hàng chục kiốt khác ở vị trí xung quanh nhà chính, xây bằng kết cấu tường gạch, lợp mái tôn. Vụ hoả hoạn không gây thiệt hại về người, thiệt hại tài sản đang được chính quyền địa phương thống kê. Ảnh: Hàng chục quầy hàng trong khu chợ ở Hà Nội bị thiêu rụi Phương Sơn - Võ Hải