Công an điều tra nguyên nhân vụ cháy chợ Thanh Liệt ở Hà Nội
Phòng Cảnh sát PCCC số 7 cho biết, đơn vị này đang phối hợp cùng Công an huyện Thanh Trì khám nghiệm, điều tra nguyên nhân vụ cháy chợ Quang.
- Phòng Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy (PCCC) số 7 đang phối hợp cùng Công an huyện Thanh Trì khám nghiệm hiện trường vụ cháy chợ Thanh Liệt (chợ Quang) chiều qua để điều tra, làm rõ nguyên nhân. Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày Cháy chợ Thanh Liệt, tiểu thương khóc hết nước mắt vì trắng tay Chợ Thanh Liệt trơ trụi đống tro tàn sau cháy lớn Bước đầu cơ quan chức năng xác định, vụ cháy đã thiêu rụi hơn 500m2, gồm 60 gian hàng. Không có thiệt hại về người nhưng nhiều tiểu thương chịu thiệt hại về tài sản. Trước ý kiến của người dân phản ánh việc xe cứu hỏa đến dập lửa chậm trễ (gần 1h tính từ khi đám cháy xảy ra), Phòng Cảnh sát PCCC số 7 thông tin: Vào lúc 14 giờ 13 phút, Trung tâm 114 tiếp nhận tin báo cháy chợ thì sau đó 10 phút đã có 2 xe của Phòng Cảnh sát PCCC số 8 có mặt dập lửa. Phòng Cảnh sát PCCC số 7 đã điều động 4 xe cứu hỏa chuyên dụng, xe chở nước cùng 36 cán bộ, chiến sỹ đến hiện trường dập lửa và triển khai cứu hộ, cứu nạn. Hiện trường vụ cháy chợ chiều 31/3 "Nhận định tình hình vụ cháy có tính chất phức tạp, sau đó, đơn vị đã yêu cầu tăng viện 11 xe cứu hỏa, xe chở nước chia thành nhiều mũi triển khai dập lửa" - Phòng cảnh sát PCCC số 7 thông tin. Theo Chủ tịch UBND xã Thanh Liệt Nguyễn Văn Phong, sáng nay, các tiểu thương bán rau, củ đã hoạt động trở lại bình thường, các hộ kinh doanh quần áo, đồ điện... vẫn đang khắc phục hậu quả.   Trước mắt, UBND xã sẽ bố trí tạm thời cho các tiểu thương bán rau quả ở khu vực bên trong chợ không bị ảnh hưởng của vụ cháy và một phần vỉa hè sát chợ. "Sau khi lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường, xã sẽ sớm bắt tay vào việc khắc phục hậu quả để các tiểu thương trở lại buôn bán bình thường"- ông Phong khẳng định. Cháy chung cư Carina Plaza: Yêu cầu chủ đầu tư ‘mất tích’ ra mặt đối thoại Cư dân chung cư Carina Plaza vừa có đơn kiến nghị gửi Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu chủ đầu tư 'ra mặt' đối thoại.   Cháy chung cư ParcSpring ở Sài Gòn Ngọn lửa đỏ rực bên trong căn hộ ở tầng 8 chung cư ParcSpring khiến hàng trăm người phải tháo chạy… Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. 'Chủ đầu tư, người dân đã vô hiệu hệ thống thoát nạn vụ cháy Carina' Có 3 nguyên nhân là báo cháy chậm, hệ thống PCCC không hoạt động; phần trách nhiệm của chủ đầu tư và người dân đã làm vô hiệu hệ thống thoát nạn. Tá hỏa chung cư 18 tầng không có nổi 1 bình chữa cháy Chung cư 18 tầng cho người dân vào sử dụng hơn 4 tháng, thế nhưng hệ thống chữa cháy của tòa nhà chưa được lắp ráp đồng bộ. Hà Nội: Cháy trong chung cư, dân rầm rập lao xuống đường Ngọn lửa bốc lên ở tầng 18 tại toà A1 khu chung cư trên đường Nguyễn Cơ Thạch, phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội khiến người dân hô hoán nhau bỏ chạy. An Phương