Ông Đoàn Ngọc Hải xử lý hàng loạt karaoke, nhà hàng vi phạm phòng cháy - VnExpress
Karaoke Kingdom, Avatar, nhà hàng Hàn Quốc… bít bùng mặt tiền, không lối thoát hiểm bị quận 1, TP HCM xử phạt, cưỡng chế tháo dỡ. - VnExpress
Sáng 1/4, Phó chủ tịch quận 1 Đoàn Ngọc Hải cùng đoàn liên ngành gồm trật tự đô thị, cảnh sát PCCC đi kiểm tra hàng loạt các nhà hàng, chung cư, quán karaoke mất an toàn phòng cháy chữa cháy. Tại nhà hàng Hàn Quốc Cocodak gần giao lộ Lý Tự Trọng - Trương Định, phường Bến Thành, lực lượng chức năng nhận thấy toàn bộ mặt tiền căn nhà 5 tầng xây gạch bít kín, không cửa sổ, lối thoát hiểm. Đoàn liên ngành đã lập biên bản ghi nhận các lỗi như trái quy chuẩn xây dựng, không đảm bảo an toàn PCCC, cứu nạn cứu hộ. Đối diện, nhà hàng mỳ Hàn Quốc Udon, phường đã lập biên bản phạt hai lỗi. Trong đó lỗi lắp đặt, xây dựng bảng quảng cáo không phép bị phạt 35 triệu đồng. Lỗi không thông báo nội dung quảng cáo bị phạt thêm 7 triệu đồng. Hai nhà hàng này, ông Đoàn Ngọc Hải giao lãnh đạo phường Bến Thành tự tháo dỡ các hạng mục sai phạm trong tháng 4. Nếu nhà hàng không thực hiện, quận sẽ cưỡng chế. "Nhà hàng nhưng xây bít kín mặt tiền, nếu cháy nổ xảy ra khách chạy hướng nào, cứu hoả cũng không có chỗ tiếp cận để dập lửa. Năm ngoái, cháy karaoke ở Hà Nội 13 người chết cũng vì bít bùng không lối thoát", ông Hải nói và cho biết sẽ xử lý mạnh các trường hợp vi phạm. Tiếp đó đoàn di chuyển qua hai quán karaoke Kingdom và Avatar trên đường Phạm Viết Chánh, phường Nguyễn Cư Trinh. Mặt tiền của hai điểm kinh doanh này bị bảng quảng cáo che kín, không lối thoát hiểm. Trong năm 2017, mỗi quán bị xử phạt 2 lần với tổng số tiền 70 triệu đồng nhưng đến nay vẫn chưa chịu tháo dỡ các hạng mục sai phạm.  Đối với hai điểm karaoke này, ông Hải yêu cầu phường tiếp tục lập biên bản xử phạt mỗi quán 35 triệu đồng, quận sẽ cưỡng chế tháo dỡ trong tháng 4. Khi đoàn đến chung cư 247-249 Trần Hưng Đạo, phường Cô Giang, nhiều cư dân ở đây tố với ông Hải chuyện nhiều hộ dựng cửa chiếm dụng hàng lang, lối thoát hiểm, "nhốt" hệ thống chữa cháy lại. Cư dân nhiều lần kiến nghị, vận động trả lại với mong muốn đảm bảo an toàn cháy nổ nhưng không được. Ông Hải yêu cầu lãnh đạo phường Cô Giang ngay trong ngày phải cho lực lượng xử lý các trường hợp chiếm dụng. Về lối thoát hiểm, ông đề nghị cư dân đóng góp rồi cùng nhà nước làm một thang thoát hiểm bằng sắt để ngoài trời phòng khi có sự cố xảy ra. Ở chung cư đối diện, bãi xe chiếm lối thoát hiểm cũng bị đoàn liên ngành lập biên bản xử phạt. Các hành lang bị người dân chiếm dụng làm nơi để đồ cũng bị phường xử lý. Sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8) khiến 13 người chết rạng sáng 23/3, các quận huyện ở TP HCM đồng loạt kiểm tra hiện trạng PCCC ở các chung cư, karaoke, nhà hàng... Tại quận 1, lãnh đạo quận chủ trương kiểm tra các chung cư cũ, xây trước năm 1975 vốn không có hệ thống chữa cháy tự động, đèn, còi báo cháy không được gắn. Nhiều chung cư cũ không có lối thoát hiểm khi cháy nổ xảy ra. 