Giấu thông tin với dân, cán bộ xã cấp bò giống cho nhau trong hai tiếng - VnExpress
Tỉnh Quảng Trị kết luận xã Triệu Độ không thông báo rộng rãi, sai quy trình khi cấp 10 con bò giống cho cán bộ xã và người thân của họ. - VnExpress
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Trị vừa có văn bản kết luận việc xã Triệu Độ cấp 10 con bò giống cho cán bộ và người nhà cán bộ xã là sai quy trình. Đặc biệt, sau một tháng nhận bò, năm con đã bị bán cho lò mổ. Theo báo cáo, năm 2017, bốn xã bãi ngang đặc biệt khó khăn của huyện Triệu Phong đăng ký nhận 24 con bò đực giống. Trong đó, xã Triệu Độ có ba hộ dân đăng ký nhận ba con. Cuối tháng 12/2017, khi chuẩn bị nhận, hai xã Triệu Vân và Triệu An có 13 hộ không có nhu cầu nên dư 13 con bò giống. Lúc này, ông Hồ Văn Hồng, Phó chủ tịch UBND xã Triệu Độ, liên lạc với nhiều trưởng thôn để tìm người dân đăng ký nuôi. Tuy nhiên, không người dân nào đăng ký. Ông Hồng bảo với nhiều cán bộ xã gọi điện thoại cho người thân có nhu cầu nuôi bò thì nộp tiền đối ứng bốn triệu đồng. Hai tiếng sau, vị phó chủ tịch xã nhận được bản danh sách 10 người, trong đó có ba cán bộ xã và bốn người thân của cán bộ xã. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kết luận việc cấp bò của xã Triệu Độ không thông báo rộng rãi cho toàn dân mà chỉ thông báo đến một số cán bộ xã và người thân. Công tác phổ biến chính sách còn sơ sài, chưa sâu rộng. Một số hộ dân nhận bò không nhận thức được mục đích, ý nghĩa của bò giống nên tự ý bán giết mổ, không báo với nhà chức trách. Sở Nông nghiệp đề nghị huyện Triệu Phong xử lý nghiêm các sai phạm này. Các hộ bán bò lý giải do bò bỏ ăn, sợ chết thì mất tiền đối ứng nên vội bán thu hồi vốn. Trong khi đó, số bò còn lại của xã Triệu Độ và hai xã khác vẫn phát triển tốt. Tháng 7/2016, tỉnh Quảng Trị ban hành quyết định 27 về chính sách hỗ trợ chăn nuôi trên địa bàn, với nội dung cấp giống gia súc, gia cầm cho nhân dân. Nhà nước hỗ trợ một phần tiền mua giống, người dân đối ứng số còn lại. Theo quy định, bò giống phải nuôi và khai thác ít nhất 48 tháng, trừ trường hợp chết do thiên tai, dịch bệnh.