Xã tự nâng giá 'xác nhận tình trạng hôn nhân' tăng 10 lần
Để xin một tờ giấy xác nhận tình trạng hôn nhân, một người dân ở Hà Tĩnh phải bỏ ra số tiền gấp chục lần so với quy định
 - Để xin một tờ giấy xác nhận tình trạng hôn nhân, người dân ở xã Mai Phụ (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) phải bỏ ra số tiền gấp chục lần so với quy định của tỉnh. Anh Trịnh Văn Tuấn (SN 1993, trú tại thôn Hợp Tiến) cho hay, sáng 23/3 anh đến UBND xã xin giấy xác nhận tình trạng hôn nhân, sau khi được cấp giấy, cán bộ xã yêu cầu nộp 100.000 đồng tiền lệ phí.  Những bức xúc của anh Tuấn vì bị thu số tiền gấp 10 lần  Nghi ngờ về khoản thu này, anh Tuấn đã tìm hiểu thông tin về quy định thu phí, lệ phí của nghị quyết HĐND tỉnh Hà Tĩnh và thông tư của Bộ Tài chính thì được biết, khoản phí thực chất anh Tuấn phải trả cho xã là 10.000 đồng. Bức xúc trước việc UBND xã Mai Phụ thu phí cao hơn với quy định gấp 10 lần, anh Tuấn đã quay lại xã để xác minh thì nhận được nhân viên làm việc tại đây giải thích số tiền trên bao gồm cả khoản thu tự nguyện phúc lợi do xã tự đặt ra. Đồng thời, nhân viên này cũng đưa ra một biên bản nội dung tự nguyện đóng góp phúc lợi để xây dựng quê hương và đề nghị anh Tuấn ký tuy nhiên anh Tuấn đã từ chối vào biên bản này. Ấm ức trước việc UBND xã Mai Phụ thu phí cao hơn quy định, anh Tuấn đăng tải sự việc trên mạng xã hội. Nhiều ý kiến bày tỏ không đồng tình với cách tự nâng giá của xã. Sẽ xem xét bãi bỏ nếu không phù hợp Ngày 24/3, ông Phạm Trọng Hợp - Phó chủ tịch UBND xã Mai Phụ xác nhận có sự việc xã thu phí làm giấy đăng ký kết hôn của anh Tuấn với số tiền 100.000 đồng. Trụ sở hành chính xã Mai Phụ   Ông Tuấn giải thích, số tiền 100.000 đối với người dân khi đi đăng ký kết hôn nhằm quyên góp xây dựng quê hương. Việc này thực hiện theo nghị quyết của HĐND xã và có tiền lệ từ nhiều năm nay. Tuy vậy, ông Tuấn cũng thừa nhận, mặc dù là nghị quyết của HĐND xã nhưng vẫn trên cơ sở tự nguyện của người dân. “Trước đây một số nơi vận động người dân tự nguyện góp gạch đá để xây dựng quê hương, bây giờ chủ trương của xã là nếu con em lập gia đình thì vận động nộp tiền cho gọn. Việc vận động là tự nguyện chứ không ép buộc” – ông Hợp nói. Theo ông Hợp, ông chưa nhận được phản ánh chính thức từ anh Tuấn, tuy nhiên tới đây xã sẽ mời anh Tuấn lên làm việc đề nắm bắt kiến nghị của người dân. “Nếu anh Tuấn không đồng ý đóng góp khoản tiền tự nguyện trên thì xã sẵn sàng miễn chứ không ép buộc. Mặt khác, nếu vấn đề đó (khoản thu tự nguyện xã Mai Phụ đề ra - PV) đến thời điểm hiện tại mà không phù hợp nữa thì sẽ ra nghị quyết để xem xét bãi bỏ” - ông Hợp nói. Thu phí không dừng: Nạp tiền vào tài khoản ai hưởng lợi? Cuối năm 2019 tất cả trạm khác trên toàn quốc đều phải thu tự động. Thông tin đưa ra khiến nhiều chủ phương tiện băn khoản về tiền lãi trong tài khoản giao thông ai hưởng? TP.HCM dự kiến tăng nhiều loại thuế, phí Sáng nay, HĐND TP.HCM khóa IX đã tổ chức kỳ họp bất thường (kỳ họp thứ 7). Quá lạ: Nuôi ong cũng phải đóng phí Muốn nuôi ong ở xã Kỳ Tây (Kỳ Anh, Hà Tĩnh), phải trả cho người xin vườn một khoản tiền “cò”, sau đó trả phí cho xã.... Phí chồng phí đang khiến người nuôi ong méo mặt. Lãng phí ngàn tỷ trong khi dân nhọc nhằn mưu sinh Đó là trăn trở của ĐB Tô Văn Tám (Kon Tum) khi nói về tình trạng thất thoát, lãng phí tại phiên thảo luận kinh tế - xã hội sáng nay. Lê Minh