Cháy chung cư ParcSpring ở Sài Gòn, dân nháo nhào bỏ chạy
Khoảng 17h55 chiều nay, khói bốc lên tại tầng 7 chung cư ParcSpring (số 537 đường Nguyễn Duy Trinh, phường Bình Trưng Tây, quận 2).
- Khoảng 17h55 chiều nay, khói bốc lên tại tầng 8 chung cư ParcSpring (số 537 đường Nguyễn Duy Trinh, phường Bình Trưng Tây, quận 2), khiến hàng trăm cư dân hoảng sợ, tháo chạy. Cháy chung cư Carina Plaza: Hỏa hoạn không phải lần đầu Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đối thoại với cư dân vụ cháy 13 người chết Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong  XEM VIDEO: Play Theo quan sát, lửa bùng lên tại một căn hộ ở tầng 8, tòa tháp A của chung cư. Ngọn lửa đỏ rực kèm theo khói nghi ngút và có nguy cơ cháy lan sang các căn hộ liền kề... Hiện trường vụ cháy  Phát hiện sự việc, hàng trăm cư dân hốt hoảng nhau tháo chạy khỏi chung cư. Lực lượng bảo vệ của chung cư nhanh chóng gọi điện báo cơ quan chức năng và tổ chức ứng cứu tại chỗ. Tiếp nhận tin báo, CS PCCC quận 2 đã điều nhiều xe chữa cháy, trong đó có các xe thang đến hiện trường dập lửa kịp thời, tránh đám cháy lan rộng.  Sau khoảng 30 phút, đám cháy được khống chế. Theo người dân chung cư Parc Spring, cách đây 1 ngày họ được diễn tập phòng cháy chữa cháy, đến hôm nay lửa phát hỏa thật tại căn hộ ở tầng 8. Được biết, chủ của căn hộ này không có nhà tại thời điểm xảy ra cháy. Theo Trung tá Nguyễn Việt Hà, Phó trưởng phòng CS PCCC quận 2, tại thời điểm xảy ra cháy hệ thống PCCC và lực lượng tại chỗ hoạt động rất hiệu quả.  Lực lượng CS PCCC có mặt cùng lực lượng tại chỗ nhanh chóng dập tắt đám cháy. “Khi chúng tôi đến thì chuông báo, hệ thống chữa cháy tại chỗ đang được huy động. Lực lượng tại chỗ sử dụng 2 vòi nước để khống chế. Cảnh sát PCCC cũng triển khai thêm 1 vòi nước khống chế đám cháy chỉ trong vài phút”- ông Hà nói.  Người dân lo sợ tháo chạy ra khỏi chung cư. Cũng theo Phó trưởng phòng CS PCCC quận 2, vụ cháy không gây thương tích về người. Toàn bộ người dân thoát xuống đất bằng lối thoát hiểm an toàn. Nguyên nhân và thiệt hại đang được làm rõ. Cháy chung cư Carina Plaza: Yêu cầu chủ đầu tư ‘mất tích’ ra mặt đối thoại Cư dân chung cư Carina Plaza vừa có đơn kiến nghị gửi Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu chủ đầu tư 'ra mặt' đối thoại.   Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày Ngày 31/3, 4 vụ cháy liên tiếp xảy ra ở Hà Nội, thiêu rụi nhiều tài sản, rất may không có thiệt hại về người. Cháy chợ Thanh Liệt, tiểu thương khóc hết nước mắt vì trắng tay Chứng kiến khối tài sản hàng trăm triệu bỗng chốc hóa thành tro bụi, nhiều tiểu thương chợ Quang khóc ròng trước nguy cơ tay trắng. Cháy chung cư Carina: Nhiều đơn vị liên đới trách nhiệm Vụ cháy chung cư Carina rất phức tạp vì liên quan đến nhiều chủ thể như chủ đầu tư, đơn vị quản lý, bên quản lý dịch vụ giữ xe và cả chủ xe hoặc cư dân 'Chủ đầu tư, người dân đã vô hiệu hệ thống thoát nạn vụ cháy Carina' Có 3 nguyên nhân là báo cháy chậm, hệ thống PCCC không hoạt động; phần trách nhiệm của chủ đầu tư và người dân đã làm vô hiệu hệ thống thoát nạn. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Đoàn xe tang nạn nhân thiệt mạng vụ cháy Carina Plaza ghé lại cổng chung cư. Người thân mang di ảnh họ hướng về ngôi nhà để 'thăm lần cuối' trước khi được đưa về quê an táng. Như Sỹ