Cháy chung cư Carina Plaza: Dân bức xúc vì chủ đầu tư ‘mất tích’
Cư dân chung cư Carina Plaza vừa có đơn kiến nghị Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong hỗ trợ, yêu cầu chủ đầu tư chung cư cháy 13 người chết ra đối thoại với cư dân.
- Cư dân chung cư Carina Plaza vừa có đơn kiến nghị gửi Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu chủ đầu tư 'ra mặt' đối thoại. 'Chủ đầu tư, người dân đã vô hiệu hệ thống thoát nạn vụ cháy Carina' Hàng chục người cầu siêu cho 13 nạn nhân vụ cháy Carina Plaza Củng cố hồ sơ khởi tố vụ cháy chung cư Carina 13 người tử vong Đơn kiến nghị nhấn mạnh, vụ cháy xảy ra ngày 23/3 đã gây thiệt hại to lớn về người và tài sản.  Đơn đề nghị của người dân chung cư Carina Plaza “Cư dân chúng tôi, những người đã trải qua giây phút sinh tử và giờ đây đang sống trong tình cảnh vô cùng khó khăn, phải đi thuê nhà ở, cuộc sống đời thường và công việc của chúng tôi hoàn toàn đảo lộn. Việc học hành và tinh thần, tâm lý của con em chúng tôi bị đảo lộn, không học tập và có cuộc sống bình ổn trở lại được”- nội dung đơn nêu rõ. Đã 10 ngày trôi qua nhưng chủ đầu tư là công ty Hùng Thanh và công ty góp vốn cho công ty Hùng Thanh là 577 chỉ truyền thông tin qua văn bản dán tại văn phòng Ban quản lý hoặc qua miệng của những nhân viên trong ban quản lý. Có nhiều nội dung cư dân thắc mắc cần giải đáp nhưng người có thẩm quyền của chủ đầu tư vẫn “mất tích”. Việc không cử người có thẩm quyền tiếp xúc và giải đáp thắc mắc cho cư dân sẽ làm cho cư dân thêm hoang mang và gặp thêm nhiều khó khăn, không an tâm để khắc phục sự cố và ổn định tinh thần... nên người dân chung cư đã có đơn đề nghị hỗ trợ. Cụ thể, người dân mong muốn lãnh đạo TP yêu cầu chủ đầu tư ra mặt để giải đáp cho cư dân về những vấn đề an toàn trong chung cư sau vụ cháy; việc bồi thường; độ an toàn đã được kiểm định... Việc tổ chức đối thoại sẽ có sự tham gia, chứng kiến của phía chính quyền địa phương, ban đại diện và cư dân chung cư Carina Plaza.  Sau vụ cháy, cư dân chung cư Carina phải di dời tài sản, tạm lánh ở bên ngoài   Trước đó, hôm 24/3 (1 ngày sau vụ cháy), cư dân cũng đã có văn bản kiến nghị khẩn lên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đơn vị liên quan xử lý những bất cập “chết người” trong công tác phòng chống, cháy nổ tại chung cư Carina Plaza. Ngày 29/3, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết, TP thống nhất cao đối với các kiến nghị của người dân. Trước mắt, chủ đầu tư phải có trách nhiệm nuôi dưỡng những em bé mất cha, mẹ, đền bù thiệt hại, thay toàn bộ hệ thống PCCC, thang máy... Chung cư Carina Plaza nơi xảy ra vụ cháy 13 người chết Ngoài ra, ông yêu cầu Sở Xây dựng phải tổ chức giám định kết cấu để từ đó đưa ra giải pháp cho chủ đầu tư sửa chữa. Trong quá trình chủ đầu tư sửa chữa phải giám sát chặt chẽ để đảm bảo chất lượng. Cảnh sát PCCC phải giám định, kiểm tra lại tất cả hệ thống điện, PCCC tại Carina Plaza và giám sát chặt quá trình lắp đặt, trước khi đưa vào hoạt động. Các cơ quan nhà nước phải làm thật sự kỹ lưỡng, giám sát chặt để chủ đầu tư không làm ẩu, làm đối phó gây mất an toàn cho dân một lần nữa. Thời gian sửa chữa có thể lâu nhưng phải đảm bảo chất lượng để người dân an tâm. Chủ đầu tư phải có trách nhiệm hỗ trợ người dân ổn định chỗ ở tạm trong thời gian chờ sửa chữa. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Đoàn xe tang nạn nhân thiệt mạng vụ cháy Carina Plaza ghé lại cổng chung cư. Người thân mang di ảnh họ hướng về ngôi nhà để 'thăm lần cuối' trước khi được đưa về quê an táng. Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày Ngày 31/3, 4 vụ cháy liên tiếp xảy ra ở Hà Nội, thiêu rụi nhiều tài sản, rất may không có thiệt hại về người. Cháy chợ Thanh Liệt, tiểu thương khóc hết nước mắt vì trắng tay Chứng kiến khối tài sản hàng trăm triệu bỗng chốc hóa thành tro bụi, nhiều tiểu thương chợ Quang khóc ròng trước nguy cơ tay trắng. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. Cháy chung cư Carina Plaza lộ hàng loạt sai phạm về PCCC Đám cháy chung cư Carina Plaza quận 8 bắt nguồn từ hầm để xe nhưng người tử vong ở các tầng 4, tầng 5, thậm chí tầng 19. Chủ đầu tư ‘trấn an’ bức xúc vụ cháy chung cư Carina Plaza bằng... văn bản Tối 25/3, hàng trăm cư dân chung cư Carina Plaza đã kéo đến đòi chủ đầu tư ra đối thoại. Để kịp trấn an nỗi bức xúc của cư dân, phía chủ đầu tư đã chính thức lên tiếng bằng văn bản để “trấn an”. Tuấn Kiệt