Dự báo thời tiết hôm nay 2/4: Cuối tuần miền Bắc trở lạnh
Dự báo thời tiết hôm nay 2/3: 4 ngày đầu tuần, trời miền Bắc oi nóng nhẹ 30-31 độ, nhưng thứ thứ 6, nền nhiệt hạ nhanh kèm mưa.
- 4 ngày đầu tuần, trời miền Bắc oi nóng nhẹ khi nhiệt độ cao nhất lên tới 30-31 độ, nhưng từ thứ 6, nền nhiệt hạ nhanh kèm mưa. Tài xế bẻ lái: Tránh 2 nữ sinh, tôi xác định đổi tính mạng mình Tài xế bẻ lái: Đáng biểu dương nhưng theo luật vẫn phải đền bù Toàn miền Bắc hôm nay duy trì trạng thái có sương mù nhẹ buổi sớm, trưa chiều trời chuyển nắng, cao nhất tại Hà Nội đạt mức 30 độ, tại Tây Bắc Bộ phổ biến 28-31 độ C, có nơi trên 31 độ. Về đêm, toàn vùng chỉ còn hơi se lạnh với mức nhiệt 20-23 độ C. Mức nhiệt này sẽ duy trì ở miền Bắc trong 4 ngày đầu tuần. Từ thứ 6 (6/4), trời sẽ chuyển mưa, nhiệt độ hạ khoảng 5 độ do tác động của không khí lạnh. Miền Bắc oi nóng 4 ngày đầu tuần sau đó trở lạnh Tương tự, các tỉnh Thanh Hoá - Thừa Thiên Huế hôm nay thời tiết nắng đẹp 28-31 độ C, sáng sớm có mưa vài nơi kèm sương mù nhẹ. Về đêm trời se lạnh 20-23 độ C. Khu vực Đà Nẵng - Bình Thuận thời tiết ổn định, nắng lên đều từ sớm nhưng ngày không quá nóng, nền nhiệt phổ biến 29-32 độ C, đêm mát mẻ 22-25 độ.   Sau 1 ngày dịu mát, từ hôm nay Tây Nguyên lại tăng nhiệt trở lại, cao nhất trong ngày lên mức 29-32 độ C, đêm se lạnh 18-21 độ, riêng Đà Lạt đêm rét 14-15 độ, ngày mát mẻ 26 độ C. Nam Bộ đang bước vào cao điểm mùa khô với nền nhiệt trung bình cao hơn hẳn năm ngoái. Trong ngày hôm nay, nhiệt độ cao nhất tại khu vực này vẫn ở mức 34-35 độ, nhưng sang thứ 4 sẽ tăng lên 36 độ kèm theo độ ẩm thấp dưới 50% khiến nắng càng thêm rát. Bộ Y tế lý giải vì sao răng vẩu, ngực lép không được lái tàu Thành viên ban soạn thảo cho biết, so với lái xe, thể lực và sức khoẻ của lái tàu yêu cầu cao hơn do đặc thù nghề nghiệp. Cháy chung cư ParcSpring ở Sài Gòn Ngọn lửa đỏ rực bên trong căn hộ ở tầng 8 chung cư ParcSpring khiến hàng trăm người hoảng sợ, tháo chạy. Hàng không đồng loạt tăng nhiều loại giá, phí Từ hôm nay, cơ cấu vé máy bay của các hãng hàng không đồng loạt tăng mạnh. Giá vé của trẻ em gần bằng giá vé với người lớn. Cây như ‘quái thú’ lại vi vu trên QL1A, phạt chủ xe gần 100 triệu Doanh nghiệp Hải Sơn ở Quảng Bình vừa bị xử CSGT Thừa Thiên - Huế xử phạt hơn 81 triệu đồng vì hành vi chở cây cổ thụ vi phạm ATGT. M.Anh