Cháy căn hộ ở Sài Gòn, hàng trăm cư dân tháo chạy - VnExpress
Căn hộ vắng chủ ở tầng 8 chung cư Parc Spring (quận 2) cháy ngùn ngụt khiến hàng trăm người hoảng hốt tháo chạy xuống đất. - VnExpress
Tối 1/4, khói lửa ngùn ngụt bốc ra từ căn hộ không có người tại tầng 8, Block A, chung cư Parc Spring trên đường Nguyễn Duy Trinh (quận 2). Hệ thống báo cháy kêu liên hồi khiến hàng trăm cư dân hoảng loạn. Họ dẫn người thân tháo chạy bằng thang bộ xuống dưới thoát thân. Cảnh sát PCCC quận 2 điều hàng chục chiến sĩ đến hiện trường, dập tắt lửa ngay sau đó. Hoả hoạn được cho là xuất phát từ tấm nệm, thiêu cháy vật dụng trong phòng. Chung cư Parc Spring được đưa vào sử dụng năm 2011, gồm ba blocks. Nơi này vừa diễn tập PCCC hôm qua. Sơn Hoà