Tai nạn liên hoàn trên phố Hà Nội, 3 người nhập viện
Vụ tai nạn xảy ra khoảng 15h chiều nay tại phố Thái Thịnh, Đống Đa, Hà Nội giữa 2 xe máy và 1 xe taxi khiến 3 người nhập viện.
- Vụ tai nạn lúc 15h chiều nay tại số 68 phố Thái Thịnh, Đống Đa, Hà Nội giữa 2 xe máy và 1 xe taxi khiến 3 người nhập viện. Chủ tịch xã lái xe gây tai nạn khiến 4 học sinh thương vong Xe giường nằm gây tai nạn liên hoàn, 3 người chết Nhân viên xe buýt cầm gạch đuổi đánh tài xế ôtô tải sau tai nạn XEM CLIP: Play Những người chứng kiến vụ tai nạn cho biết, vào thời điểm trên xe máy BKS 30H1-6907 chở 2 người đi hướng Thái Thịnh đi Tây Sơn thì va chạm với xe máy đi ngược chiều BKS 32-353F2. Cú va khiến 2 xe máy mất lái, đúng lúc đó, xe taxi BKS 30E-30464 đi hướng Thái Thịnh - Tây Sơn húc vào. 3 người ngồi trên xe máy được sơ cứu tại chỗ rồi nhập viện ngay sau đó. Tại hiện trường, phần đầu của xe taxi bị vỡ phần nhựa, biển số bị bóp méo, lực lượng CSGT, công an phường nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường, phân luồng giao thông. Hiện trường vụ tai nạn khiến 3 người nhập viện CSGT có mặt tại hiện trường Cha mẹ chiến sĩ PCCC tử vong khóc nấc kể về con Mẹ chiến sĩ Chử Văn Khánh khóc nức nở kể về người con trai mới chia tay gia đình được 3 hôm thì gặp nạn, lần nào về anh cũng ôm chầm lấy mẹ như con nít.   Xe khách tông xe cứu hỏa: Nghiêm trọng những vẫn còn may Ông Khuất Việt Hùng cho rằng vụ tai nạn giữa xe cứu hỏa và xe khách trên cao tốc vẫn còn may mắn vì thiệt hại chưa phải quá lớn. Tài xế xe khách phân trần phút tông trực diện xe cứu hỏa Xe cứu hỏa đi ra cao tốc quá bất ngờ, tôi không kịp xử lý - lái xe khách trong vụ đâm xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ kể. Tốc độ xe khách khi va chạm xe cứu hỏa trên cao tốc Tốc độ xe khách khi va chạm với xe PCCC trên cao tốc Pháp Vân được lực lượng chức năng xác định rõ và chuyển lên cho phòng Hình sự Công an Hà Nội thụ lý. Xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc có sai? Đai diện cơ quan chức năng và chuyên gia giao thông phân tích nguyên nhân vụ xe khách đấu đầu xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc: 'Hoàn toàn đúng thẩm quyền' Thiếu tướng Hoàng Quốc Định nói xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đã thông báo bằng còi hụ, đèn tín hiệu... Clip xe khách đấu đầu xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ Đoạn clip quay lại được cảnh xe khách đấu đầu với xe cứu hỏa trên cao tốc QL 1B Pháp Vân - Cầu Giẽ (đoạn gần cầu vượt Thường Tín) khiến 1 người chết. Hà Nội: 4 xế hộp đâm nhau liên hoàn trong hầm Thanh Xuân Vụ tai nạn liên hoàn giữa 4 ô tô trong hầm Thanh Xuân tối nay làm cả 4 xe đều bị hư hỏng, rất may không có thiệt hại về người. 4 ô tô tông liên hoàn, bẹp dúm trước trạm thu phí BOT Xe khách không làm chủ tốc độ đã tông vào xe tải phía trước gây ra vụ tai nạn liên hoàn khi các xe đang đậu đỗ chờ mua vé qua trạm BOT Sông Phan trên QL1A. Quảng Ninh: Tai nạn liên hoàn, 3 người thương vong Cú va chạm liên hoàn giữa hai xe máy với một ô tô khiến hai người tử vong tại chỗ, một người được đưa vào bệnh viện cấp cứu. An Phương