Ba xe chở cây đa cổ thụ bị phạt gần 82 triệu đồng - VnExpress
Cây cao chừng 15m, thân to bốn người ôm không xuể vừa bị cảnh sát giao thông Thừa Thiên - Huế tạm giữ khi vận chuyển qua địa bàn. - VnExpress
Khoảng 18h15 ngày 30/3, trạm CSGT Phú Lộc (Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế) đã tạm giữ ba xe đầu kéo chở "cây khủng" tại khu vực quốc lộ 1A đoạn qua xã Lộc Điền (huyện Phú Lộc), theo hướng từ Nam ra Bắc. Ba xe cùng mang biển số tỉnh Quảng Bình, đều chở cây vượt quá 10% chiều dài xe, quá tải 20-50%. Nhóm tài xế khai chở cây cho Công ty Hải Sơn đóng tại thành phố Đồng Hới (Quảng Bình).  Thiếu tá Võ Đông Anh, Trạm phó Trạm CSGT Phú Lộc cho biết, các xe đều vi phạm lỗi quá khổ, quá tải và chiều cao vượt quá quy định nên phạt chủ xe và tài xế tổng cộng gần 82 triệu đồng. Các tài xế bị tước bằng từ một đến ba tháng. "Chúng tôi yêu cầu chủ xe phải hạ tải, giảm chiều dài cây... mới được phép tiếp tục vận chuyển, nếu không phải có giấy phép lưu hành đặc biệt", thiếu tá Anh cho hay. Các cây hiện được hạ xuống tại khu vực đường tránh Huế đoạn qua phường Phú Bài (thị xã Hương Thủy, Thừa Thiên Huế). Ba xe đầu kéo đã rời đi. Mỗi cây có chiều dài hơn 15m, chu vi thân khoảng 4 người ôm (hơn 6m). Bầu rễ hình vuông có chiều rộng một chiều chừng 3-4m, được bao bọc kỹ bởi nhiều lớp vải bạt. Ông Nguyễn Hải Sơn, Giám đốc công ty Hải Sơn, xác nhận đơn vị có nhận chở 10 cây đa kích thước lớn từ Đăk Lăk về Hà Nội cho một nhà chùa. Sư thầy đi cùng trong quá trình di chuyển. Theo ông Sơn, ngày 26/3, khi chở cây đầu tiên có kích thước vượt hơn 1/3 sau thân xe, công ty đã bị nhà chức trách Quảng Bình kiểm tra. Do trình bày chở cây cho nhà chùa, xe được thông cảm cho qua. Ngày 30/3, công ty chở tiếp ba cây và bị nhà chức trách Thừa Thiên - Huế xử phạt. "Do bị phạt liên tục nên chúng tôi đã từ chối chở sáu cây còn lại. Cây cối khó xác định khối lượng để biết có chở quá tải hay không", ông Sơn nói, song thừa nhận có việc "cây quá khổ". Tiền Phong cho hay, trước thông tin các cây này là của thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh, cựu cục phó Cục cảnh sát giao thông, ông Dánh đã phủ nhận.