Samsung tăng tốc độ sản xuất Galaxy Note 9, ra mắt trước iPhone Xs
Samsung muốn ra mắt Galaxy Note 9 trước iPhone Xs, từ đó có thêm vài tuần bán máy trước khi mẫu điện thoại của Apple xuất hiện trên thị trường.
Samsung muốn ra mắt Galaxy Note 9 trước iPhone Xs, từ đó có thêm vài tuần bán máy trước khi mẫu điện thoại của Apple xuất hiện trên thị trường. 16 người nhận iPhone 8 nhờ chuyển tiền đón Tết Lo sự cố như iPhone X, Apple sản xuất iPhone mới từ rất sớm iPhone lock tại Việt Nam: Từ hàng hot đến cái tên bị ghẻ lạnh Những báo cáo cho thấy Samsung bắt đầu sản xuất màn hình OLED cho Galaxy Note 9 ngay từ tháng tới. Với tốc độ này, Note 9 sẽ được phát hàng vào tháng 7 hoặc tháng 8, sớm 2 tháng so với ngày ra mắt Galaxy Note 8 hồi năm ngoái. Chiếc điện thoại được trang bị bút S-Pen này sở hữu màn hình có kích thước 6,3 inch. Lý do dẫn đến việc tăng tốc độ sản xuất Note 9 bởi Samsung muốn mẫu điện thoại của họ ra mắt sớm hơn đối thủ Apple. Trước đó, theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo của KGI Securities Apple sẽ phát hành 2 chiếc iPhone Xs với màn hình 5.8 inch và 6.5 inch, bên cạnh đó là một chiếc iPhone 9 có màn hình 6.1 inch khác. Cả 3 mẫu điện thoại này đều có màn hình sát cạnh (edge-to-edge), camera TrueDepth và bộ nhận diện khuôn mặt FaceID. iPhone Xs sử dụng màn hình OLED. Trong khi đó, những chiếc iPhone 9 sẽ trung thành với màn hình LCD truyền thống. Trong khi đó, tính năng 3D Touch sẽ bị loại bỏ. Với Galaxy Note 9, mẫu điện thoại này được kỳ vọng sẽ sở hữu cảm biến tay dưới màn hình. Máy được bán ra với phiên bản sử dụng chip Snapdragon 845 tại Mỹ và chip Exynos 9810 tại các thị trường khác. Một bài kiểm tra Geekbench vừa tiết lộ Note 9 được cài sẵn Android 8 Oreo đi cùng 6GB RAM.   Vào năm ngoái, Galaxy Note 8 được phát hành hỉ 5 ngày trước khi iPhone 8 và iPhone 8 Plus được tung ra thị trường. Nếu Samsung tiếp tục chiến lược này, họ sẽ có thêm vài tuần bán hàng trước khi iPhone 9 và iPhone Xs được công bố. Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) Ai vừa mua iPhone X sẽ sốc vì mức giá iPhone X 2018 Những người vừa mua iPhone X sẽ cảm thấy thất vọng vì mức giá iPhone X phiên bản làm mới của năm nay vừa được tiết lộ. Đây là chiếc iPhone X màu đỏ sẽ ra mắt tối nay? Một nguồn tin chưa được xác nhận cho biết, chiếc iPhone X màu đỏ có thể được Apple trình làng vào tối nay trong sự kiện dành cho giáo dục. Có thể mở iPhone bằng vân tay người chết, nhưng Face ID thì không Việc phải nhìn vào camera trước khiến người khác không thể mở khóa chiếc iPhone một khi chủ nhân của nó đã qua đời. iPhone X bán ế ẩm, Apple tái sử dụng màn hình LCD rẻ tiền Doanh số không như ý của iPhone X đã tác động mạnh đến chiến lược sản xuất trong những tháng sắp tới của Apple. iPhone lock hết thời tại Việt Nam, bán tháo chẳng ai mua Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động.