Razer Blade Pro: laptop khủng 32GB RAM cập bến VN giá 90 triệu đồng
Blade Pro là mẫu laptop chơi game đình đám của Razer. Với thiết kế ấn tượng, màn hình 4K đi kèm chip Intel Core-i7 7820HK, đây là mẫu máy có giá siêu khủng trên thị trường laptop Việt.
 Blade Pro là mẫu laptop chơi game đình đám của Razer. Với thiết kế màn hình 4K đi kèm chip Intel Core-i7 7820HK, đây là mẫu máy có giá siêu khủng trên thị trường laptop Việt. Hiểm họa chết người khi sạc laptop qua đêm Hơn 80.000 laptop đắt tiền Lenovo có nguy cơ cháy nổ Samsung ra mắt laptop lai Galaxy Note siêu nhẹ Ra mắt tại triển lãm IFA 2017, Razer Blade Pro sớm thu hút được sự chú ý với vai trò là một trong những dòng laptop gaming khủng nhất thị trường. Sở hữu cấu hình siêu khủng, thế nhưng Razer Blaze Pro vẫn đảm bảo được tính cơ động nhờ thiết kế mỏng và nhẹ. Đây cũng là lý do xuất hiện những ý kiến ví von Razer Blade Pro giống như Macbook của thị trường laptop gaming. Với giá bán quốc tế khoảng 4.000 USD, khi về đến Việt Nam, mẫu laptop gaming này có giá lên tới 90 triệu đồng. Chia sẻ với phóng viên VietNamNet, anh Long - chủ một hệ thống phân phối máy tính cho biết, chỉ một số lượng rất nhỏ mẫu máy này được nhập về Việt Nam. Chiếc Razer Blade Pro bản dùng card GTX 1080 duy nhất nhập về cũng đã có người đặt mua ngay khi máy vừa về đến. Dưới đây là những hình ảnh chi tiết vừa được ghi lại về Razer Blade Pro, chiếc laptop gaming có giá lên tới 90 triệu đồng: Razer Blade Pro là mẫu laptop cao cấp đến từ thương hiệu Razer. Ngay từ thiết kế, người dùng sẽ phải ấn tượng với những đường nét sắc sảo được tạo nên trên bộ khung vỏ được làm bằng kim loại. Mẫu laptop của Razer có kích thước 424mm x 281mm x 22.5mm. Máy nặng tổng cộng 3.59 kg. Mặt trên của máy là một tấm kim loại lớn được sơn đen. Dọc phía cạnh bên là 2 đường gân nổi. Nổi bật ở trên là logo màu xanh lá của thương hiệu Razer. Dù có kích thước khá đẹp mắt, khá đáng tiếc khi phần mặt trên của máy lại dễ bám gây tay gây mất thẩm mỹ. Razer Blade Pro có tổng cộng 3 cổng USB 3.0, một cổng USB Type C và một cổng kết nối HDMI. Bốn cổng này được chia đều cho 2 phía cạnh bên của máy. Razer Blade Pro cũng được trang bị một khe cắm thẻ nhớ SD và một cổng Ethernet. Bộ khung vỏ của Razer Blade Pro được làm bằng kim loại nguyên khối bền chắc. Độ hoàn thiện của máy ở mức cao. Đúng như giá bán của mình, phần bản lề của máy có thể mở bằng một tay và được thiết kế vô cùng cứng cáp.   Blade Pro là dòng máy tính hiệu năng cao của Razer. Blade Pro của năm 2017 được nâng cấp lên thế hệ chip thứ 7 Kaby Lake. Máy sử dụng chip Intel Core i7-7820HK 4 nhân, 2.9GHz, có thể ép xung lên 3.9GHz. Bên cạnh đó là 32GB RAM DDR4 bus 2400MHz, đi cùng với card xử lý đồ họa Ndivia GTX1080 8GB. Máy có tổng cộng 2 ổ cứng SSD với dung lượng 512GB mỗi ổ. Màn hình cảm ứng 17.3 inch độ phân giải 4K là một ưu điểm lớn của Razer Blade Pro. Sự xuất hiện của công nghệ IGZO và G-Sync giúp mang đến những trải nghiệm về hình ảnh tuyệt vời cho các game thủ. Mẫu laptop này cũng có một phiên bản khác sử dụng màn hình Full HD với giá bán rẻ hơn. Bàn phím cơ của Razer Blade Pro được trang bị hệ thống đèn LED RGB. Bàn phím này hỗ trợ nhiều tính năng chuyên dụng dành dân mê game. Bên dưới các phím bấm có đèn nền nhiều màu sắc và có thể tùy chỉnh theo ý muốn của game thủ.  Nổi bật nhất trên đó là sự xuất hiện của một touchpad cỡ bự. Phần bàn di này chiếm tới một nửa kích thước bàn phím, ngay trên đó là sự xuất hiện của con lăn chuột cùng một số phím tắt. Dù có thiết kế bắt mắt cùng cấu hình và hiệu năng vượt trội, nhưng bỏ hơn 40 triệu để có được phiên bản rút gọn (giá 2.300 USD) của Razer Blade Pro cũng đã là quá sức đối với nhiều người, chưa kể, mẫu máy này gần như không phân phối tại thị trường trong nước. Trọng Đạt Laptop Việt Nam thiết kế như MacBook Air, giá chỉ 5 triệu Masstel Notebook L133 được mệnh danh là MacBook Air của Việt Nam. Thế nhưng, mẫu máy tính này có giá bán chỉ 5 triệu đồng. Hàng trăm ngàn máy tính Việt Nam nhiễm virus đào tiền ảo Mã độc được chèn vào các trang web quảng cáo để lây nhiễm xuống máy tính người dùng. Sau khi lây nhiễm, virus sẽ chiếm quyền điều khiển và sử dụng máy tính của nạn nhân để đào tiền ảo. IBM trình làng chiếc máy tính nhỏ bằng hạt muối Mặc dù kích thước chỉ lớn hơn hạt muối một chút nhưng chiếc máy tính nhỏ nhất thế giới của IBM khiến người dùng phải vô cùng ngạc nhiên vì được tích hợp công nghệ blockchain với nguồn dữ liệu "siêu khủng". Sắp có pin mới cho smartphone và máy tính Một nhóm các nhà nghiên cứu tại Đại học RMIT, Melbourne (Úc) đã tạo thành công loại pin proton sạc đầu tiên thế giới. 600 máy tính trị giá triệu đô đánh cắp để đào tiền ảo 11 người tại Iceland vừa bị cáo buộc đánh cắp số lượng lớn máy tính chuyên dụng để đào tiền ảo.