Ngày sở hữu trí tuệ năm 2018 tôn vinh phụ nữ - VnExpress
Những phụ nữ sáng tạo điển hình, nhân vật nữ quyền lực sẽ được giới thiệu trong dịp kỷ niệm ngày sở hữu trí tuệ thế giới tại Việt Nam. - VnExpress
Hưởng ứng Ngày sở hữu trí tuệ thế giới (IP Day) năm 2018, Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) sẽ tổ chức sự kiện "Tiếp sức cho những thay đổi - Phụ nữ với hoạt động đổi mới và sáng tạo" vào ngày 21/4 tại Hà Nội. Hoạt động này nhằm tôn vinh vai trò của phụ nữ trong hoạt động đổi mới, sáng tạo và sự khéo léo, can đảm của họ trong việc thúc đẩy những thay đổi trong thế giới và định hướng tương lai. Ông Đỗ Thiên Hoàng, Phó giám đốc Trung tâm đào tạo - Cục Sở hữu trí tuệ, cho biết ý tưởng xuyên suốt sự kiện là tập trung vào thể hiện yếu tố "tiếp sức" cho "những thay đổi".  "Để triển khai ý tưởng, Cục Sở hữu trí tuệ đã phối hợp với các đơn vị liên quan tìm kiếm, thẩm định, giới thiệu những phụ nữ sáng tạo điển hình trên khắp Việt Nam, thiết kế các trò chơi tạo sự tương tác với các nhân vật nữ quyền lực, phỏng vấn giới trẻ về quan điểm của họ với vấn đề Phụ nữ trong đổi mới và sáng tạo", ông Hoàng thông tin và cho biết thêm sẽ có khoảng 2.000 người tham gia trực tiếp tại địa điểm tổ chức. Cục trưởng Sở hữu trí tuệ Đinh Hữu Phí cho biết hoạt động đổi mới sáng tạo đa dạng và có nhiều cấp độ, từ triển khai một ý tưởng mới, tạo một sản phẩm, dịch vụ mới hay tạo ra sự thay đổi về chất cho một sản phẩm và dịch vụ đã có, đến đổi mới sáng tạo trong quy trình (sản xuất, bán hàng, marketing, thương hiệu, quản lý…). "Dù ở mức độ, cấp độ nào, đổi mới sáng tạo luôn bắt nguồn từ các ý tưởng, đây cũng là khởi nguồn của tài sản trí tuệ. Vì vậy, một trong những yếu tố giúp thúc đẩy, quản lý và bảo vệ đổi mới sáng tạo của doanh nghiệp chính là sở hữu trí tuệ", ông Phí nói. Nhận định ngày sở hữu trí tuệ (IP Day) là cơ hội để Cục Sở hữu trí tuệ tiếp tục nâng cao nhận thức cho người dân, các tổ chức và cá nhân, đưa sở hữu trí tuệ vào cuộc sống và thúc đẩy đổi mới sáng tạo, ông Phí kỳ vọng IP Day không chỉ là ngày của một ngành mà phải là ngày của quốc gia. Ngày sở hữu trí tuệ thế giới (IP Day) ra đời vào năm 2000 khi các quốc gia thành viên Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) quyết định lấy ngày 26/4 hàng năm (ngày Công ước WIPO chính thức có hiệu lực vào năm 1970) để thế giới cùng nhau gia tăng sự hiểu biết chung về sở hữu trí tuệ.