Ớt cay nhất thế giới khiến người đàn ông nhập viện khẩn cấp - VnExpress
Việc ăn ớt Carolina Reaper làm co động mạch trong não, gây ra hàng loạt cơn đau đầu như búa bổ cho người đàn ông 34 tuổi. - VnExpress
Sau khi ăn một quả ớt Carolina Reaper, người đàn ông tham gia cuộc thi ăn ớt cay bắt đầu nôn khan, đau rát ở cổ họng và phải đối mặt với hàng loạt cơn đau đầu như búa bổ: cơn đau xuất hiện đột ngột và trầm trọng nhanh chóng tới đỉnh điểm trong vòng một phút, theo Guardian. Ớt Carolina Reaper đứng ở mốc 2,2 triệu đơn vị trong thang độ cay Scoville, là loại ớt cay nhất thế giới ở thời điểm xảy ra tai nạn năm 2016, dù hai loài ớt mới tên Pepper X và Dragon’s Breath được cho là cay hơn. Chi tiết về tai nạn được xuất bản trên tạp chí BMJ Case Reports hôm qua hé lộ cơn đau tồi tệ tới mức người đàn ông giấu tên phải vào phòng cấp cứu ở bệnh viện. "Cơn đau kéo dài vài phút và có thể đi kèm với nôn khan, buồn nôn, nôn mửa. Sau đó, con đau giảm bớt nhưng liên tục xuất hiện trở lại", bác sĩ Kulothungan Gunasekaran ở bệnh viện Henry Ford Health System tại Detroit, Michigan, đồng tác giả báo cáo, cho biết. Theo Gunasekaran, đau đầu như búa bổ có thể do một số vấn đề gây ra bao gồm chảy máu trong não hoặc máu đóng cục. Kết quả chụp cắt lớp vi tính (CT) và chụp cộng hưởng từ (MRI) não của người đàn ông không có điểm gì bất thường. Bệnh nhân cũng không có vấn đề về diễn đạt hoặc tầm nhìn. Nhưng khi đội ngũ bác sĩ thử kiểu chụp CT được thiết kế để xem xét mạch máu trong não, họ rất bất ngờ. Nhiều động mạch trong não người đàn ông bị co lại. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân mắc hội chứng co mạch não có thể hồi phục (RCVS), có thể dẫn đến đau đầu như búa bổ. Chẩn đoán này được củng cố khi bản chụp cắt lớp 5 tuần sau đó cho thấy động mạch đã trở lại bình thường. Trong trường hợp hiếm gặp, RCVS có thể gây đột quỵ, theo Gunasekaran. Bác sĩ ở bệnh viện cho rằng ớt Carolina Reaper đã kích hoạt co động mạch ở người đàn ông. Đây không phải lần đầu tiên ăn ớt cay gây ra hậu quả nghiêm trọng. Năm 2016, một người đàn ông 47 tuổi suýt chết sau khi bị rách thực quản vì ăn ớt ma (ghost pepper).