Làm việc ở VKIST, nhà khoa học hưởng lương gấp nhiều lần thông thường - VnExpress
Nhà khoa học làm việc ở VKIST sẽ được hai khoản lương hỗ trợ từ ngân sách Việt Nam và Hàn Quốc. - VnExpress
Tại buổi họp báo thường kỳ ngày 10/4 của Bộ Khoa học và Công nghệ, ông Bùi Thế Duy, Chánh văn phòng cho biết, Bộ cùng Bộ Tài chính đã thống nhất cơ chế đặc thù về lương cho nhà nghiên cứu thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc (VKIST) để thu hút người giỏi nhất về làm việc. Dù không có ngay cơ chế ngang bằng với các viện nghiên cứu thế giới, cán bộ VKIST sẽ được hưởng mức lương cao gấp 2 lần so với thông thường từ ngân sách nhà nước. "Phía Hàn Quốc thống nhất giai đoạn đầu sẽ hỗ trợ lương cho nhà khoa học. Như vậy làm việc ở VKIST, nhà nghiên cứu nhận được hai khoản hỗ trợ, một là từ ngân sách Việt Nam và hai là từ Hàn Quốc", ông Duy nói. Ông Duy cho biết thêm, dự án VKIST nhận được sự quan tâm từ Chính phủ Hàn Quốc. Sự có mặt của Tổng thống trong lễ động thổ trụ sở là minh chứng rõ nhất. Việt Nam đã mời được nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu Khoa học Công nghệ Hàn Quốc - ông Kum Donghwa - làm viện trưởng VKIST.  Thời gian qua, ông Kum Donghwa đã kết nối nhiều chuyên gia hàng đầu Hàn Quốc và thế giới sang Việt Nam tập huấn cho không chỉ cán bộ Bộ Khoa học mà còn những đơn vị liên quan. Viện trưởng có triết lý xây dựng viện tương đối bài bản và chỉn chu trong tuyển người, đào tạo. "Hy vọng sau khi kết thúc viện trợ từ Hàn Quốc, VKIST có thể chủ động nghiên cứu và tạo nguồn thu từ doanh nghiệp, đảm bảo thu nhập cho nhà khoa học làm việc tại đây", ông Duy nói. Về tiến độ xây dựng VKIST, Chánh văn phòng Bộ cho rằng dự án diễn ra theo đúng tiến độ. Do là dự án có hỗ trợ của nước ngoài nên trải qua nhiều giai đoạn ở hai quốc gia. Riêng phía Hàn Quốc việc bố trí vốn, xây dựng dự án và trình lên Quốc hội phê duyệt mất khoảng 2-3 năm. Tiếp đó là xây dựng, tìm người thiết kế, phê duyệt thiết kế cũng mất thời gian.  Dự án VKIST được xúc tiến từ đề xuất của Thủ tướng Việt Nam với Tổng thống Hàn Quốc trong chuyến thăm năm 2012. Viện hoạt động theo mô hình của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Hàn Quốc (KIST). Đây là dự án viện trợ không hoàn lại lớn nhất của Hàn Quốc dành cho Việt Nam. Sau 5 năm chuẩn bị hành lang pháp lý, các quy định về quản lý của Viện cơ bản hoàn thiện, gồm: thành lập hội đồng viện, bổ nhiệm viện trưởng, ban hành điều lệ tổ chức và hoạt động, ban hành quy chế tài chính và bước đầu thiết lập cơ cấu tổ chức của viện để đi vào hoạt động. Viện có quyền tự chủ tự quyết. Viện trưởng là tiến sĩ Kum Dongwha, đảm nhiệm trong 5 năm, từ 1/5/2017 đến 30/4/2022.