Hươu cao cổ làm vỡ cửa kính vì mải kiếm ăn trong xe - VnExpress
Nhân viên tại công viên West Midlands Safari kiểm tra sức khỏe hươu cao cổ và cho biết nó không bị thương khi kính vỡ.  - VnExpress
Nhóm du khách tham quan tại công viên West Midlands Safari, Worcestershire, Anh, kinh ngạc khi một con hươu cao cổ thò đầu vào trong xe kiếm ăn. Họ nhanh chóng nâng cửa kính lên, nhưng cửa kính bị đầu con vật chặn lại và lập tức vỡ vụn, Sun hôm nay đưa tin.   Ở một số khu vực thuộc công viên, người dân được phép cho một số loài vật ăn trong lúc di chuyển bằng xe. Nhưng theo quy định, cửa xe nên mở một nửa và người tham quan nên vươn tay ra ngoài để cho chúng ăn. Trong video, hươu cao cổ đi đến giữa hai chiếc xe và thò hẳn đầu vào chiếc xe thứ hai. Khi cửa xe nâng lên, nó mắc kẹt vài giây trước khi làm tấm kính vỡ thành nhiều mảnh. Các du khách có vẻ không gặp vấn đề gì lớn sau sự việc. "Sự việc đang được điều tra nên chúng tôi chưa thể đưa ra bình luận. Tuy nhiên, các nhân viên đã kiểm tra sức khỏe con hươu ngay lập tức và nó không gặp thương tích gì do mảnh kính gây ra", phát ngôn viên của công viên West Midlands Safari cho biết.