Rắn xé xác cua gây bất ngờ cho nhà khoa học - VnExpress
Phương thức xé nhỏ xác cua thay vì nuốt chửng khiến nhà nghiên cứu bất ngờ trước trình độ tiến hóa và sự thông minh của rắn nước mắt mèo. - VnExpress
Hầu hết loài rắn nuốt chửng toàn bộ con mồi nhưng các nhà khoa học phát hiện rắn nước mắt mèo (Gerarda prevostiana) là ngoại lệ đối với quy luật chung này, theo National Geographic. Đây là loài rắn bản địa nhỏ sinh sống trong đầm lầy cây đước ở Đông Nam Á. Nghiên cứu công bố trên tạp chí Biological Journal of the Linnean Society hé lộ chúng tấn công và ăn cua lớn gấp 5 lần sức ngoạm của hàm. Là loài săn mồi khá kén chọn, rắn nước mắt mèo chỉ tìm kiếm những con cua mới lột xác khoảng 10 - 15 phút. "Chúng khá là sành ăn", trưởng nhóm nghiên cứu Bruce Jayne, giáo sư sinh vật học ở Đại học Cincinnati, Mỹ, nhận xét. Kiểu ăn kỳ lạ của rắn nước mắt mèo bắt đầu với một nhát cắn, sau đó là cú ngoạm chặt phần thân chính của con cua, hay lớp mai. Chúng xoắn cơ thể con cua, giật mạnh nhiều lần cho đến khi con cua biến dạng hoặc tách rời, Jayne giải thích. Tiếp theo, rắn nước mắt mèo ăn từng bộ phận. Nếu lớp mai vẫn quá lớn, đôi khi chúng giật đứt và ăn lần lượt từng chiếc chân. "Chúng đang làm những điều không thể ngờ tới ở loài rắn", Alan Savitzky, nhà nghiên cứu bò sát ở Đại học Utah, kết luận. Jayne mất nhiều năm để ghi chép hành vi "không giống như của loài rắn" này. Sau khi ghi hình rắn nước mắt mèo ở Malaysia và Singapore, Jayne và cộng sự mang vài con vào phòng thí nghiệm và đặt chúng trong bể chứa bùn, nơi chúng đào hang và sống trong đó. "Chúng là loài rắn rất nhát", Jayne nói. Khi nhóm nghiên cứu đặt cua ở bên trên lớp bùn, chúng tỏ ra không quan tâm. Các nhà nghiên cứu tỏ ra bối rối cho tới khi Jayne tìm ra manh mối từ loài vật không liên quan là rắn nữ hoàng (Regina septemvittata). Sinh vật Bắc Mỹ này ưa săn tôm sông mới lột xác có cơ thể mềm và dễ nuốt hơn. Nếu rắn nước mắt mèo cũng hành động tương tự, điều đó sẽ giúp lý giải tại sao một số con cua lấy từ bên trong dạ dày rắn nhóm nghiên cứu bắt trong tự nhiên lại có vẻ mềm ướt. Có thể lũ cua mới lột xác, không phải bị tiêu hóa một phần. Với sự giúp đỡ của Peter Ng, chuyên gia về loài cua ở Đại học Singapore, nhóm nghiên cứu thu thập được số lượng lớn cua để làm mồi. Khi đặt cua mới lột xác vào trong bể, rắn nước mắt mèo chui ngay ra khỏi hang, đầu chúng lắc lư và cuối cùng tấn công con mồi. "Nếu những con rắn không đủ thông minh và tấn công cua mai cứng thay vì cua mai mềm, thay vì ăn thịt con mồi, chúng có thể trở thành thức ăn", Jayne nói.