Trùm ma túy Nghệ An bị tử hình - VnExpress
Vận chuyển 20 bánh heroin từ biên giới về thành phố Vinh, Hùng và đồng bọn bị bắt. - VnExpress
Ngày 11/4, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Phạm Văn Hùng (48 tuổi); Lô Văn Sao (35 tuổi) tội Mua bán trái phép chất ma túy và Phạm Văn Tùng (28 tuổi) đều trú tại Nghệ An tội Vận chuyển trái phép chất ma túy. Theo cáo trạng, từ năm 2015, Hùng với 20 năm ngồi tù và ba lần trốn trại, khi trở về địa phương đã cầm đầu đường dây buôn ma túy từ Lào về Việt Nam. Dưới trướng Hùng có Tùng và Sao. Sau nhiều vụ trót lọt, tháng 6/2017 Hùng lên kế hoạch vận chuyển 20 bánh heroin, một kg ma túy tổng hợp từ Lào vào tỉnh Nghệ An. Ngày 30/9/2017, Hùng chỉ đạo Sao đến biên giới Việt - Lào trao tiền và nhận ma túy từ người Lào. Rạng sáng 1/10/2017, Tùng nhận số ma túy từ Sao để vận chuyển về thành phố Vinh, còn Hùng đi xe theo sau cảnh giới. Lô hàng tới huyện Đô Lương (Nghệ An) thì bị cảnh sát bắt... Tại tòa, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. HĐXX tuyên bị cáo Hùng và Sao mức án tử hình; Tùng bị tù chung thân.