Đường dây cá độ bóng đá hàng chục tỷ đồng ở miền Trung bị xoá sổ - VnExpress
Ngô Hữu Sô và Vy Tấn Sỹ (Quảng Ngãi) cung cấp tài khoản cá độ bóng đá cho các chân rết tổ chức đánh bạc. - VnExpress
Ngày 11/4, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết vừa bắt giữ Ngô Hữu Sô (40 tuổi, xã Nghĩa An, TP Quảng Ngãi) và Vy Tấn Sỹ (31 tuổi, phường Trương Quang Trọng, TP Quảng Ngãi) về hành vi tổ chức đường dây cá độ bóng đá với số tiền cá cược hàng chục tỷ đồng. Đầu năm 2018, thấy nhiều người dân bị giang hồ đòi nợ, công an vào cuộc, xác định Phan Thanh Trương (33 tuổi, xã Tam Mỹ Đông, huyện Núi Thành, Quảng Nam) cá độ bóng đá qua mạng số tiền lớn. Sau khi bị bắt giữ, Trương khai làm “chân rết” cho Sô và Sỹ. Hai người này làm nhà cái cấp tài khoản để Trương tổ chức cho các con bạc cá độ.  Ngày 6/4, cảnh sát bắt giữ Sỹ, Sô. Cả hai khai nhận, từ năm 2016 đến nay cung cấp tài khoản trên trang bonbon88 với giá trị hàng chục tỷ đồng để Trương cá độ bóng đá. Nhà chức trách tạm giữ của hai người một ôtô, hai máy tính xách tay, ba thẻ ATM và phong tỏa ba tài khoản ngân hàng.