Ba người vướng lao lý vì đánh bác sĩ cấp cứu - VnExpress
Thấy ba người đang hành hung bệnh nhân trong một vụ tai nạn giao thông, bác sĩ trực ra can ngăn, bị nhóm này đánh trọng thương. - VnExpress
Ngày 11/4, TAND TP Đồng Hới (Quảng Bình) mở phiên sơ thẩm xét xử ba người trong vụ hành hung bác sĩ cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba Đồng Hới. Ba người gồm Lê Minh Hải (23 tuổi), Nguyễn Trung Thông (34 tuổi), Phan Hoàng Diệu (27 tuổi, cùng trú TP Đồng Hới) bị truy tố về tội Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng. Theo cáo trạng, khoảng 20h ngày 23/10/2017, ba người này đưa hai người bạn bị tai nạn giao thông vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba Đồng Hới cấp cứu. Khi đến sảnh Khoa cấp cứu, cả ba gây gổ, hành hung anh Lê Trần Minh Tâm, là người lái ôtô trong vụ tai nạn nói trên, khiến nạn nhân thương tích nặng. Bác sĩ Trần Văn Sơn đang trực cấp cứu vào can ngăn, cũng bị đánh trọng thương. Ba bị cáo vào trong phòng cấp cứu chửi bới, đe dọa y bác sĩ, yêu cầu cấp cứu bạn của mình trước. Giám định của nhà chức trách cho thấy nạn nhân Tâm thương tật 55%, bác sĩ Sơn 25%. Tại phiên tòa, cả ba thừa nhận do nóng nảy nên gây ra sự việc. HĐXX tuyên phạt Lê Minh Hải 7 năm sáu tháng tù, Nguyễn Trung Thông và Phan Hoàng Diệu cùng 5 năm sáu tháng tù.