Bác đơn kháng cáo của tử tù vụ giấu 490 bánh heroin trong bình gas - VnExpress
Trong thời gian kháng cáo kêu oan, chờ phiên phúc thẩm vụ buôn 100 tỷ đồng heroin, Tình trốn khỏi nơi giam giữ. - VnExpress
Chiều 11/4, sau gần một ngày xét xử, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã bác đơn kháng cáo kêu oan của Nguyễn Quốc Hùng (35 tuổi, chủ nhà hàng), Nguyễn Văn Tình (29 tuổi), Nghiêm Quốc Dũng (33 tuổi), tuyên y án tử hình các bị cáo này cùng về tội Mua bán trái phép chất ma túy (Điều 194, Bộ Luật hình sự 1999). Tòa phúc thẩm không chấp nhận đơn xin giảm nhẹ của năm bị cáo khác gồm Đàm Việt Thắng, Lò Văn Hoàn, Đàm Ngọc Giang, Lộc Minh Đức, Lục Văn Thương (đều bị cấp sơ thẩm tuyên tử hình) cùng tội danh quy định tại Điều 194.  Các bị cáo có quyền gửi đơn lên Chủ tịch nước xin ân xá trong thời hạn bảy ngày. Tại tòa, Tình phủ nhận việc đồng phạm trong vụ án mua bán 490 bánh heroin do Đặng Minh Châu cầm đầu. Bị cáo cho rằng, chỉ giúp tìm địa điểm để làm kho hàng và không biết dùng vào việc gì. Sau khi bị TAND Hà Nội tuyên phạt tử hình, trong thời gian chờ phiên phúc thẩm, Tình đã vượt ngục vì "nhớ nhà" cùng với Lê Văn Thọ (tức Thọ "Sứt") và bị cơ quan chức năng bắt lại. Hùng và Dũng cho rằng không biết trong các bình gas đựng heroin. Năm bị cáo còn lại đều xin giảm nhẹ hình phạt, song không đưa ra tình tiết mới. Căn cứ vào hồ sơ, tài liệu và lời khai của các bị cáo khác trong vụ án, Hội đồng xét xử phúc thẩm xác định, tám bị cáo trên nằm trong đường dây buôn ma túy xuyên quốc gia, do Châu cầm đầu, buôn tổng cộng 1.200 bánh heroin. Tài liệu thể hiện năm 2004, sau khi trốn truy nã sang Trung Quốc, Châu tiếp tục giao dịch ma túy với Nguyễn Thanh Tuân (ông trùm đang trốn truy nã) và đặt mua lô heroin, mỗi bánh giá 192 triệu đồng, bất kể số lượng bao nhiêu. Qua mối quan hệ xã hội của em gái, Tuân biết Hùng, chủ một nhà hàng ở Hà Nội. Hai bên gặp nhau nhiều lần, Hùng còn vay 150 triệu đồng của Tuân do kinh doanh nhà hàng thua lỗ. Khi đã thân quen, Tuân đề nghị Hùng kiếm xưởng gia công bình gas công nghiệp để cất giấu ma túy. Theo chỉ đạo, Hùng thuê gia công ren vào ba chiếc bình gas giá 50 triệu đồng và giao cho Tuân. Nhận bình gas, Tuân tháo ren, giấu ma túy vào trong. Sau khi cất giấu số lượng lớn heroin, Tuân giao Hùng chiếc xe Fortuner của mình và bảo thuê nhà để cất giấu bình gas. Ngày 23/7/2015, Hùng nhận tin của Tuân giao một bình gas cho khách ở cầu Thanh Trì. Theo chỉ đạo, Hùng phải chất bếp gas, nồi xoong, bát đĩa, chăn màn ngụy trang cho chiếc bình gas chứa ma túy và chở bằng xe tải. Di chuyển xe lên điểm hẹn cầu Thanh Trì nhưng không thấy người nhận, Hùng điện thoại và hai bên hẹn nhau ở huyện Gia Lâm. Khi hai bên giao nhận, cảnh sát bắt quả tang, thu giữ 170 bánh heroin trong bình gas. Lực lượng chức năng thu 320 bánh heroin trong hai bình gas công nghiệp tại nơi Hùng thuê trọ. Tổng giá trị lô ma túy (490 bánh heroin, trọng lượng hơn 170kg) là gần 100 tỷ đồng.  Trong vụ án trên, sau khi nhận mức phạt tù chung thân vì được khoan hồng do nuôi con nhỏ, Châu và ba bị cáo khác không chống án. Riêng bị can Tuân, cơ quan chức năng tách rút hồ sơ để xử lý sau khi bắt được.