Đại gia dùng súng dọa giết nữ nhân viên ‘sợ chết oan trong tù’
Xử đại gia nước đá: Đại gia nước đá nổi tiếng ở miền Tây cho rằng nếu có tội ông sợ ở tù mà chỉ sợ chết oan trong tù.
 - Đại gia nước đá nổi tiếng ở miền Tây cho rằng nếu có tội ông không sợ ở tù mà chỉ sợ...chết oan. Điều tra viên có ép cung đại gia dùng súng dọa giết nữ nhân viên? Đại gia nước đá ở Cần Thơ dí súng dọa bắn phụ nữ là ai? Tình tiết bất ngờ vụ ông chủ hãng nước đá dí súng dọa phụ nữ Chiều tối nay, HĐXX của TAND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hoàng Năm (62 tuổi, ngụ phường Lê Bình, quận Cái Răng, TP Cần Thơ) 2 năm 6 tháng tù giam về tội “Đe doạ giết người”. Bị cáo Năm là người dùng súng đe doạ bắn chị Lê Thị Hằng (người làm công cho Năm) và dùng dao mạnh vào vùng cổ của chị Huỳnh Phương Thảo (bạn chị Hằng) và nói: “Tao cắt cổ mày à”. Bị cáo Năm tại phiên toà Tại toà, bị cáo Năm cho rằng, 1 năm sau khi vụ việc xảy ra, ông bị cơ quan CSĐT bắt giam để ngăn ngừa hành vi đe doạ giết người là vô lý. Bị cáo Năm không thừa nhận hành vi dùng dao ấn mạnh vào vùng cổ của chị Thảo. Về khẩu súng hỗ trợ doanh nghiệp, bị cáo Năm cho rằng do đuổi vợ chồng chị Hằng nhiều lần nhưng nữ công nhân không đi nên mới dùng tới.  “Đây là khẩu súng công vụ hỗ trợ doanh nghiệp được công an công nhận. Bị cáo biết rõ đây là khẩu súng bắn đạn cao su không thể bắn chết người. Nếu đây là khẩu súng quân dụng, cho rằng bị cáo đe doạ giết người là đúng. Còn đây là súng bắn đạn cao su mà vợ chồng Hằng đều biết thì không thể giết người được…”, bị cáo Năm tranh luận và cho rằng nếu hành vi của mình sai thì chỉ ở mức phạt hành chính hoặc thu hồi súng. “Khẩu súng đó không có tính năng giết người. Bắn thì tội gây thương tích, không bắn thì tội đe dọa giết người. Tội nặng hơn...Như vậy oan cho bị cáo quá”, bị cáo kêu oan. Phiên toà có rất nhiều tham dự  Bị cáo Năm cũng cho rằng vụ án này có nhiều mâu thuẫn và tự hứa 'khi được trả tự do sẽ khiếu nại tới ngành chức năng'.   Cũng tại phiên toà, đại gia có hơn 10 hãng nước đá ở nhiều tỉnh, thành tại miền Tây bức xúc nói: "Trong trại giam huyết áp của bị cao tăng cao nên rất sợ chết nhưng không được cho tại ngoại. Nếu có tội, ở tù bị cáo không sợ, chỉ sợ oan, chết trong tù”, bị cáo Năm nói. Khi nói lời sau cùng tại toà, bị cáo Năm cho rằng, HĐXX tuyên mức án nào thì tuỳ nhưng ông xin sau phiên toà được tại ngoại để chữa bệnh và bàn giao, giải quyết công việc mà theo đại gia này có giá trị hơn 100 tỷ đồng.  HĐXX cho rằng hành vi của bị cáo Năm là rất nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng nghiệm trọng đến tính mạng, gây hoang mang tâm lý cho các bị hại, gây mất ANTT tại địa phương. “Bản thân bị cáo là người trưởng thành phải biết nhận thức, kiểm soát hành vi của mình; biết tôn trọng tính mạng, sức khoẻ và pháp luật. Ngược lại bị cáo lại bất chấp pháp luật, giải quyết mâu thuẫn theo ý mình...nên phải xử lý nghiêm theo quy định pháp luật”, HĐXX nhận định và tuyên bị cáo Năm mức án 2 năm 6 tháng tù như trên.  Sự cố bất ngờ tại phiên toà xử đại gia Tòng ‘Thiên mã” Tại phiên toà xử đại gia Tòng “Thiên mã” bị cáo buộc lừa đảo gần 150 tỉ đồng đã xảy ra sự cố bất ngờ. Đại gia kè súng, dọa giết nữ nhân viên khai bị mớm cung Đại gia nước đá nổi tiếng ở Cần Thơ khai trước toà rằng bị mớm, ép cung trong quá trình tạm giam vì hành vi “đe đoạ giết người”. Nguyên GĐ Vietcombank Tây Đô và nhiều đại gia nổi tiếng bị truy tố Nguyên GĐ ngân hàng Vietcombank Tây Đô và hàng loạt đại gia nổi tiếng ở miền Tây bị truy tố. Kẽ hở 'chết người' của Eximbank trong vụ nữ đại gia mất 245 tỷ Có 4 cán bộ ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM bị khởi tố trong vụ khách hàng mất 245 tỷ đồng cho thấy một loạt sai phạm nghiêm trọng tại đây. Mâu thuẫn nợ nần, đại gia ‘nhờ’ côn đồ dằn mặt chủ nợ? Mâu thuẫn nợ nần, bên nợ đã “nhờ” người đứng ra đe dọa, phá hoại tài sản chủ nợ. Hoài Thanh