Nam thanh niên đâm người yêu cũ của bạn gái vì ghen - VnExpress
Thấy nam thanh niên đến phòng trọ của bạn gái ở Bình Phước lúc nửa đêm, Tuấn gây hấn rồi đâm chết anh này. - VnExpress
Công an tỉnh Bình Phước ngày 11/4 đã bắt Phạm Anh Tuấn (31 tuổi) để điều tra về hành vi Giết người. Theo điều tra, Tuấn quen cô gái kém 5 tuổi, quê Bến Tre. Tối 9/4, anh ta đến phòng trọ của bạn gái ở xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành chơi. Khi thấy Kim Thành Sơn (28 tuổi) - nam thanh niên từng có tình cảm với người yêu, Tuấn gây hấn. Cãi vã xảy ra, Tuấn lấy dao đâm vào ngực Sơn, song gãy cán dao nên hai bên tiếp tục ẩu đả. Trong lúc giằng co, Tuấn cầm đũa đâm nhiều nhát vào người đối thủ, khiến nạn nhân tử vong. Gây án xong, kẻ giết người vào các phòng xung quanh tìm bạn gái, nhưng không thấy nên rời hiện trường. Chiều hôm sau, gã bị bắt. Văn Trăm