Trưởng công an xã bị bắt vì nhận tiền chạy án - VnExpress
Trưởng Công an xã ở Đăk Nông bị cáo buộc nhận hàng trăm triệu đồng để chạy hoãn thi hành án cho một người trên địa bàn nhưng không thành. - VnExpress
Ngày 11/4, Công an tỉnh Đăk Nông đã bắt giữ ông Trần Xuân Trưởng, Trưởng Công an xã Nhân Cơ (huyện Đăk R'Lấp) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hồi đầu năm, ông Trưởng bị một người dân tố cáo nhận hàng trăm triệu đồng để chạy hoãn thi hành án. Tuy nhiên, sau đó người này vẫn bị ngành chức năng triệu tập để thi hành án theo quy định. Ông Lâm Trí Hy, Bí thư Đảng ủy xã Nhân Cơ cho biết đã bàn giao công việc của ông Trưởng cho một Phó công an xã phụ trách.   Thiện Nhân