Xử Trần Thị Xuân vụ ‘Hoạt động lật đổ chính quyền’ ở Hà Tĩnh
Bị cáo Trần Thị Xuân bị TAND Hà Tĩnh tuyên phạt 9 năm tù giam, 5 năm quản chế vì đã có hành vi “Hoạt động lật đổ chính quyền nhân dân”.
 - Bị cáo Trần Thị Xuân bị TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt 9 năm tù giam, 5 năm quản chế vì đã có hành vi “Hoạt động lật đổ chính quyền nhân dân”. >>Khởi tố đối tượng hoạt động nhằm lật đổ chính quyền ở Hà Tĩnh >>Hà Tĩnh: Khởi tố vụ gây rối ở huyện Lộc Hà >>Truy nã đối tượng cầm đầu vụ tụ tập ở Hà Tĩnh XEM CLIP: Trần Thị Xuân nói lời sau cùng. Play Sáng nay, Toà án Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh mở phiên toà sơ thẩm xét xử bị cáo Trần Thị Xuân (42 tuổi, trú xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) với hành vi “Hoạt động lật đổ chính quyền nhân dân” theo khoản 1, Điều 79, Bộ Luật hình sự. Trần Thị Xuân là đối tượng bị Cơ quan an ninh điều tra (ANĐT) công an Hà Tĩnh bắt giữ vào ngày 17/10/2017. Bị cáo Trần Thị Xuân trong phiên toà sáng nay. Hội đồng xét xử. Theo đó, từ tháng 7/2016, thông qua một số người quen và mạng xã hội, Trần Thị Xuân đã làm quen với một số đối tượng phản động, được bầu làm Phó Ban điều hành chi hội Anh em dân chủ miền Trung. Tổng cộng Trần Thị Xuân đã nhận 170 triệu đồng của tổ chức khủng bố, phản động lưu vong ở nước ngoài và các đối tượng cực đoan trong nước.  Với số tiền trên, Xuân đã tham gia các hoạt động “vì cộng đồng”, “từ thiện”, nhưng thực chất là dùng tiền, vật chất của các tổ chức phản động lôi kéo, móc nối các đối tượng khác trên địa bàn cùng tham gia các hội, nhóm chống đối nhằm khuyếch trương cho cái gọi là xây dựng xã hội “dân chủ”.  Quang cảnh phiên xử sơ thẩm. Đại diện Viện kiểm sát đọc bản luận tội   Ngày 3/4/2017, Xuân đã tham gia tụ tập đông người, gây rối tại trụ sở làm việc UBND huyện Lộc Hà. Xuân đã trực tiếp cầm micro hô hét, kích động người dân đập phá tài sản, gây mất an ninh trật tự, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động của huyện Lộc Hà nhiều giờ. “Hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, xâm phạm đến sự tồn tại, vững mạnh của chính quyền nhân dân. Vì vậy cần thiết phải xử phạt bị cáo thật nghiêm nhằm đủ thời gian để giáo dục, cải tạo bị cáo trở thành công dân có ích, đồng thời đủ sức răn đe, trừng phạt cũng như phòng ngừa chung. Thẩm phán, Chánh án Nguyễn Văn Thắng, Chủ tọa phiên toà tuyên án. Bị cáo Xuân khai báo thành khẩn và bày tỏ sự hối lỗi, mong hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Tuy nhiên, quá trình điều tra, truy tố và xét xử, bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải; bị cáo có hoàn cảnh gia đình khó khăn”, Hội đồng xét xử nhận định. Được nói lời sau cùng tại toà, bị cáo Xuân đã tỏ ra ăn năn hối cải và mong muốn được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Trần Thị Xuân 9 năm tù giam, hình phạt bổ sung 5 năm quản chế nơi cư trú sau khi chấp hành xong hình phạt tù. Phần tử Việt Tân bị bắt ở Hà Tĩnh xin lỗi nhân dân Trước cơ quan điều tra, Nguyễn Văn Hóa đã nhận ra việc làm sai trái, hối lỗi và xin được nhân dân khoan hồng. Khởi tố phần tử Việt Tân gây rối trật tự, bôi nhọ Đảng, Nhà nước Công an Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Văn Hóa về tội lợi dụng quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước. Việt Tân kích động chống phá thế nào Mục tiêu của Việt Tân là kích động càng nhiều các cuộc tụ tập gây rối sẽ càng tạo thế đối đầu giữa chính quyền và quần chúng. Lợi dụng sự cố môi trường biển để kích động tụ tập ở Hà Tĩnh Cuộc tụ tập trở nên nguy hiểm khi người dân bất chấp luật pháp bao vây trụ sở huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh. Phạt Nguyễn Văn Hoá 7 năm tù tội tuyên truyền chống Nhà nước TAND tỉnh Hà Tĩnh đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Hóa, bút danh “Con kiến con” 7 năm tù về tội “Tuyên truyền chống Nhà nước CHXHCN Việt Nam”. Duy Tuấn - Lê Minh