Cơn ghen của kẻ giang hồ yêu đơn phương - VnExpress
Nghe tin "người tình trong mộng" có bạn trai, Sơn kéo người đến gây gổ. - VnExpress
Ngày 12/4, Công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết, vừa khởi tố bị can, bắt Phạm Văn Sơn (trú xã Đức Thịnh) và Lê Thái Bảo (19 tuổi, trú xã Đức Nhân) về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015. Theo tài liệu điều tra, Văn Sơn có tình cảm đơn phương chị Yến (trú thị xã Hồng Lĩnh). Hai tháng trước, nghe tin chị này có người yêu tên Cường (18 tuổi), Sơn tìm gặp "tình địch" để dằn mặt. Sơn sau đó gọi thêm Bảo, tới cổng trường THPT Trần Phú tìm Cường gây gổ song bị bạn của anh Cường là Nguyễn Thái Sơn đánh trả. Ấm ức, hôm sau Văn Sơn và Bảo mang theo hai con dao mác tới đuổi chém anh Thái Sơn gây tổn hại sức khỏe 12%.