Vợ nghi can đưa tiền cho nữ kiểm sát viên - VnExpress
Bà Huyền bị cáo buộc là kiểm sát viên thụ lý vụ án chuẩn bị xét xử nhưng lại gặp vợ của bị can và nhận 17 triệu đồng. - VnExpress
Theo nhà chức trách tỉnh Thái Nguyên, khoảng 10h ngày 10/4 tại khu vực ngã tư Hùng Vương - Trưng Vương, Công an thành phố Thái Nguyên bắt quả tang Nguyễn Thị Việt đang giao 17 triệu đồng cho kiểm sát viên Trịnh Thị Huyền (36 tuổi). Tại cơ quan điều tra, bà Việt khai là vợ của bị can Ngô Thiên Việt - người sắp hầu tòa về tội Tàng trữ trái phép chất ma tuý. Bà Huyền là cán bộ trực tiếp thụ lý vụ án. Ngày 11/4, VKSND tỉnh Thái Nguyên cho biết đã báo cáo thông tin ban đầu đến Tỉnh uỷ Thái Nguyên, VKSND tối cao và đang cùng công an tỉnh này điều tra sự việc.