'Nhân vật đặc biệt' vụ Đinh La Thăng làm thất thoát 800 tỷ kháng cáo
Trong đơn kháng cáo, nhân vật này cho rằng mình không đe dọa, ép buộc, uy hiếp tinh thần đối với nguyên Phó TGĐ PVN.
- Trong đơn kháng cáo, nhân vật này cho rằng mình không đe dọa, ép buộc, uy hiếp tinh thần đối với nguyên Phó TGĐ PVN. Xử ông Đinh La Thăng: Kiến nghị làm rõ thêm những 'vùng tối' Tin pháp luật 17: Ông Đinh La Thăng án chồng án, đền 600 tỷ Vì sao ông Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng? Trước đó, trong các ngày từ 19- 29/3, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm trong vụ án làm thất thoát 800 tỷ đồng của PVN tại Oceanbank ra xét xử. Trong số các bị cáo có ông Ninh Văn Quỳnh bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt 7 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và 16 năm tù về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Tổng hợp hình phạt chung bị cáo Quỳnh phải nhận là 23 năm tù. Ngoài án phạt tù, bị cáo Quỳnh còn bị tuyên buộc liên đới bồi thường 100 tỷ đồng.  Ông Ninh Văn Quỳnh (ngoài cùng, bên trái) tại phiên sơ thẩm. Ảnh TTXVN Trong vụ án này, riêng có ông Quỳnh bị đưa ra xét xử cả hai tội như đã nêu. Sau bản án sơ thẩm, ông Quỳnh có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Theo đó, ông Quỳnh khẳng định, ở tội “Cố ý làm trái... ”, ông chỉ là cấp Trưởng ban, thực hiện theo chỉ đạo của cấp trên nên tính chất, mức độ hành vi vi phạm thấp hơn các bị cáo khác. Đối với tội “Lạm dụng chức vụ,...”, bị cáo Quỳnh cho rằng mình không có hành vi nào mang tính chất đe dọa, ép buộc, uy hiếp tinh thần đối với bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó TGĐ PVN) trong việc đưa tiền. Bị cáo Quỳnh khẳng định, việc bị cáo Sơn đưa tiền cho ông ta là hoàn toàn tự nguyện. Trong đơn kháng cáo, ông Quỳnh cũng nêu nhiều tình tiết giảm nhẹ tội cho mình như: có thái độ khai báo thành khẩn, gia đình đã tự nguyện nộp tiền khắc phục hậu quả, bản thân bị cáo Quỳnh cũng đã có nhiều thành tích trong thời gian công tác…   Trước đó, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt: Bị cáo Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐQT PVN): 18 năm tù; bị cáo Vũ Khánh Trường: 5 năm tù; bị cáo Nguyễn Xuân Liêm: 20 tháng cải tạo không giam giữ; bị cáo Nguyễn Xuân Thắng: 22 tháng tù; bị cáo Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐQT, Hội đồng thành viên PVN): 15 tháng cải tạo không giam giữ; bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó TGĐ PVN): 30 tháng tù. Ông Đinh La Thăng nhận mức án 18 năm tù, bồi thường 600 tỷ Chiều 29/3, ông Đinh Là Thăng phải nhận mức án 18 năm tù giam. Trước đó, ông Thăng đã phải nhận 13 năm tù vì tội Cố ý làm trái. Hôm nay, lần thứ hai ông Đinh La Thăng nhận án Chiều nay, ông Đinh La Thăng sẽ lần thứ hai nhận án. Trước đó, bị cáo Thăng đã phải nhận mức án 13 năm tù vì tội Cố ý làm trái. Tin pháp luật số 15: Lời đắng của ông Đinh La Thăng Nguyên phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đặng Thanh Bình bị truy tố. Đứng trước tòa, ông Đinh La Thăng nói những lời đắng cay. Xử ông Đinh La Thăng: NHNN gửi công văn hỏa tốc đến tòa Trong những ngày diễn ra phiên xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm, NHNN đã có công văn hỏa tốc gửi đến tòa. Xử vụ Đinh La Thăng: Cả đời cống hiến không 'rửa' được sai phạm Bị cáo trình bày: Có 37 năm công tác, được nhận một số huân, huy chương, nhưng những thành tích đấy không thể nào đem so sánh sai phạm bị cáo gây ra. Ông Đinh La Thăng nói lời sau cùng: Bị cáo là người con bất hiếu Bị cáo Đinh La Thăng cho rằng mình là người con bất hiếu, không có mặt khi bố mất, và không thể đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng. T.Nhung