Nam diễn viên trộm xe Range Rover, tạo màn rượt đuổi như phim
Trộm chiếc Range Rover bên trong có nhiều tài sản giá trị, nam diễn viên rồ máy bỏ chạy, tạo màn rượt đuổi như trong phim và gây tai nạn liên hoàn.
- Trộm chiếc Range Rover bên trong có nhiều tài sản giá trị, nam diễn viên rồ máy bỏ chạy, tạo màn rượt đuổi như trong phim và gây tai nạn liên hoàn. Tin pháp luật số 21: Không ai dám vào vườn nhà nghi phạm chặt đầu Tin pháp luật số 20: Dàn mại dâm hoa khôi, á khôi hầu tòa Tin pháp luật số 19: Pha nổ súng rợn người ở Đồng Nai Ngày 12/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Duy Linh (SN 1984, quê Yên Bái) ra xét xử tội “Trộm cắp tài sản”. Linh là diễn viên xuất hiện trong một số bộ phim truyền hình. Theo cáo buộc, tối ngày 28/4/2017, Linh đi bộ trước cổng tòa nhà chung cư cao cấp trên đường Nguyễn Trãi, Hà Nội thì thấy chiếc ô tô Range Rover của anh Bùi Tuấn Anh (SN 1991) đỗ trước cổng. Đi đến ngắm nhìn chiếc xe sang, Linh nhận ra trong xe không có người, xe vẫn mở điện, cửa xe lại không khóa nên nảy sinh ý định chiếm đoạt.  Bị cáo Linh tại tòa Lúc này trên xe có 1 túi hiệu Louis Vuitton màu đen, bên trong có giấy tờ tùy thân, 2.000 USD, 8 triệu đồng, 1 điện thoại Vertu, 1 điện thoại Iphone 7. Nhận thấy không ai để ý, Linh mở cửa xe, lên ghế lái, bấm chốt cửa xe lại và đề máy nổ. Lúc này có người báo cho chủ xe đứng gần đó. Anh Tuấn Anh chạy đến, mở cửa xe phía bên phải để giữ lại nhưng không được. Nam diễn viên điều khiển xe chạy theo hướng đường Tây Sơn - Nguyễn Lương Bằng. Anh Tuấn Anh cố đuổi theo tri hô: “Cướp..  cướp…”. Thấy vậy, anh Vũ Tuấn Anh, cán bộ Công an phường Quang Trung, Đống Đa, Hà Nội đang làm nhiệm vụ gần đó đã điều khiển xe máy đuổi theo chiếc ô tô. Bị truy đuổi, Linh cầm chiếc iphone 7 đang cắm sạc pin trên ô tô vứt xuống đường để thu hút mọi người, nhằm cản đường truy đuổi. Màn rượt đuổi kéo từ phố Nguyễn Lương Bằng sang đường Xã Đàn - Ô Chợ Dừa - Hào Nam - Cát Linh - Giảng Võ - La Thành. Khi chạy xe đến trước nhà 664 La Thành, ô tô do Linh điều khiển va chạm với một xe máy làm một phụ nữ ngã xuống đường. Linh tiếp tục lái và va chạm với một xe máy của 1 phụ nữ chở theo con nhỏ.   Gây tai nạn liên hoàn nhưng Linh không dừng xe mà tiếp tục bỏ chạy theo hướng đường Liễu Giai - Đào Tấn - Nguyễn Khánh Toàn - Nguyễn Văn Huyên - Hoàng Quốc Việt. Khi rẽ vào ngõ 106 Hoàng Quốc Việt, ô tô do Linh điều khiển tiếp tục va chạm, gây tai nạn cho 1 thanh niên đi xe máy. Lúc này, do mất lái, ô tô đâm vào 3 xe máy và 1 xe đạp điện đang dựng trên vỉa hè. Sau tai nạn, xe Range Rover bị chết máy và dừng lại. Linh mở cửa xe định chạy thoát thân thì bị Công an phường Quang Trung và quần chúng bắt giữ. Kết quả điều tra xác định, tổng giá trị tài sản mà Linh chiếm đoạt của anh Tuấn Anh là hơn 4,3 tỷ đồng. Ngoài ra, trên đường bỏ chạy, nam diễn viên còn gây thương tích khá nặng cho 4 người, trong đó có 1 cháu nhỏ và làm hư hỏng nhiều xe máy, xe đạp điện. Không như nhiều bị cáo khác, ngày hầu tòa cũng là cơ hội được gặp mặt người thân, bạn bè, Linh hầu tòa trong cô đơn. Bố Linh vừa qua đời, trong khi người mẹ của bị cáo này lâm bệnh. Một số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan vắng mặt nên sau khi hội ý, HĐXX đã quyết định tạm hoãn phiên tòa nhằm bảo đảm quyền lợi của tất cả các bên. Linh từng bị  TAND quận Thanh Xuân, Hà Nội xử phạt 10 tháng tù vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Khởi tố đối tượng trộm xe Range Rover Đối tượng Nguyễn Duy Linh (SN 1984) đã bị Cơ quan CSĐT - CAQ Đống Đa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam về hành vi trộm cắp tài sản. Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Tài xế là ai? Ngay sau vụ tai nạn, lái xe đã bị khống chế và giao nộp ngay trong đêm để phục vụ công tác điều tra. Nóng: Bộ Công an đã điều tra về đường dây lừa đảo tiền ảo Ifan Từ nhiều tháng nay, Bộ Công an đã vào cuộc điều tra về đường dây huy động tiền ảo Ifan theo mô hình đa cấp. Đại gia dùng súng dọa giết nữ nhân viên ‘sợ chết oan trong tù’ Đại gia nước đá nổi tiếng ở miền Tây cho rằng nếu có tội ông không sợ ở tù mà chỉ sợ...chết oan. Tá hoả phát hiện bộ xương khô trên đồi thông Người dân phát hiện một bộ xương người trên đồi thông thuộc TX Chí Linh, Hải Dương. Cơ quan công an đang vào cuộc điều tra. Người ngoại quốc bí ẩn trong vụ trộm xe vàng rúng động Hà Nội Trước tòa, bị cáo khai rằng, một người đàn ông tên Vương, quốc tịch Trung Quốc mới là người gây ra vụ trộm. Truy đuổi người nước ngoài trộm xe máy như phim hành động Sáng qua, tổ công tác của Phòng CSGT Lạng Sơn phối hợp với Đội CSGT Công an huyện Văn Quan truy bắt một đối tượng người nước ngoài trộm cắp xe máy.  T.Nhung