Hải cẩu xé xác cá đuối trên biển - VnExpress
Khác biệt lớn về kích thước không thể ngăn cản con hải cẩu đực chưa trưởng thành hạ gục cá đuối có kích thước lớn hơn ngoài khơi Nam Phi. - VnExpress
Nhiếp ảnh gia David Hurwitz tháng trước ghi lại cuộc chiến sinh tử trên mặt biển giữa con hải cẩu đực đói mồi và một con cá đuối lớn ở ngoài khơi Cape Town, Nam Phi, Long Room hôm qua đưa tin. "Khi đi tàu ngang qua vịnh, tôi phát hiện mặt nước xao động ở cách khoảng một hải lý. Ý nghĩ đầu tiên của tôi là có một con cá mập trắng đang săn hải cẩu. Tôi tăng tốc đến gần và trông thấy rõ đó là một con hải cẩu đang tấn công con cá đuối lớn hơn nhiều so với nó", Hurwitz kể lại. Theo Hurwitz, dù con hải cẩu chưa trưởng thành, nó rõ ràng rất có kinh nghiệm trong việc đối phó với cá đuối. Hải cẩu nhanh chóng xé xác cá đuối và thưởng thức, trong khi một đàn chim biển xuất hiện và tìm cách tranh ăn với nó. Trong 20 phút tiếp theo, con hải cẩu cất tiếng kêu đe dọa và lao tới đuổi đàn chim. Nó nhất định không chịu chia sẻ ngay cả những mẩu thịt nhỏ nhất với những kẻ đang rình cướp mồi. Phương Hoa 