Dấu tích 81 ngôi làng cổ ẩn trong rừng mưa Amazon - VnExpress
Phát hiện mới cho thấy số lượng người sống tại Amazon thời xưa lớn hơn nhiều so với ước tính trước đây của các chuyên gia. - VnExpress
Các nhà khảo cổ phát hiện dấu tích của 81 ngôi làng cổ cùng một số đường đi và trang trại ở vùng rừng Amazon, Nam Mỹ, USA Today hôm 27/3 đưa tin. Nhóm nghiên cứu cũng tìm thấy bằng chứng về sự tồn tại của hàng trăm ngôi làng khác chưa được khám phá tại khu vực này. Các nhà khoa học cho biết chỉ riêng ở khu vực phía nam rừng mưa Amazon từng có 500.000 - 1.000.000 người sinh sống trước khi người châu Âu kéo đến trong giai đoạn cuối thế kỷ 15 đến đầu thế kỷ 16. Điều này có nghĩa là số cư dân của vùng Amazon có thể lớn hơn rất nhiều so với ước tính 1,5 - 2 triệu người trước đây. Phát hiện mới giúp các nhà khoa học hiểu thêm về lịch sử Amazon, đồng thời cung cấp thêm bằng chứng cho thấy rừng mưa Amazon, nơi được coi là chưa có người cư trú và canh tác, thực chất lại chịu tác động lớn của con người. Nhiều người lầm tưởng chỉ có một số cộng đồng du cư rải rác sống ở Amazon, nhưng điều này không chính xác, theo nhà khảo cổ Jonas Gregorio de Souza tại Đại học Exeter, tác giả chính của nghiên cứu. "Chúng tôi phát hiện một số nhóm dân cư cách xa những nhánh sông lớn có quy mô lớn hơn nhiều so với ước tính trước đây. Những nhóm người này đã tác động đến môi trường mà ngày nay chúng ta vẫn có thể thấy được", de Souza chia sẻ. Ông cũng cho biết, phần lớn khu vực Amazon vẫn chưa được các nhà khảo cổ khám phá. Nhóm nghiên cứu ban đầu sử dụng hình ảnh vệ tinh, sau đó tự tiến hành một số khảo sát để phát hiện dấu tích của các ngôi làng. Ngoài ra, họ còn phát hiện các geoglyph, hình vẽ lớn trên đất với nhiều hình dạng kỳ lạ mà các nhà khoa học chưa tìm ra lời giải thích chính xác. Những hình vẽ này lộ ra sau nhiều thế kỷ do việc chặt phá rừng trong những năm gần đây. "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy cần đánh giá lại lịch sử Amazon. Đó chắc chắn không phải nơi mà con người chỉ sống gần bờ những nhánh sông lớn. Những người từng sống ở đó cũng đã thay đổi cảnh quan nơi này", José Iriarte, đồng tác giả cuộc nghiên cứu, nhận xét. Thu Thảo