Gà không đầu vẫn đi lại bình thường ở Thái Lan - VnExpress
Một con gà ở Thái Lan hoạt động bình thường sau hơn một tuần mất đầu nhờ sự chăm sóc của bác sĩ thú y. - VnExpress
Tài khoản Noppong Thitthammo mới đây chia sẻ trên mạng xã hội hình ảnh một con gà không đầu ở quận Mueang Ratchaburi thuộc tỉnh Ratchaburi, Thái Lan. Ở vị trí vốn là đầu của nó giờ đây chỉ có một cục máu đông và một phần lưỡi nhưng con gà vẫn đứng thẳng và đi lại không khác gà bình thường, Sun hôm qua đưa tin. Bác sĩ thú y Supakadee Arun Thong đang chăm sóc con gà không đầu, cho nó ăn bằng cách thả thức ăn vào cổ nó và tiêm thuốc kháng sinh cho con vật. Theo Arun Thong, con gà đã sống qua 9 ngày, có vẻ thuần hóa và phản ứng tốt.  "Con vật có sinh mạng riêng. Nếu nó muốn sống, chúng ta nên cho nó ăn", Arun Thong nói. Arun Thong chia sẻ cô đang lo ngại phần lưỡi của con gà sẽ sớm rụng bởi nó đang tiếp tục khô dần. Nguyên nhân con gà bị mất đầu chưa được làm rõ nhưng người dân địa phương cho rằng nó có thể bị động vật khác tấn công. Arun Thong hy vọng ai đó sẽ sớm nhận nuôi con gà. "Ai sẽ chăm sóc cho nó? Nó cần chăm sóc suốt đời. Tôi phải thừa nhận con gà này là một chiến binh thực sự với một trái tim quả cảm", Arun Thong nói. Con gà không đầu sống lâu nhất thế giới là gà Mike. Nó sống sót 18 tháng sau khi bị ông chủ Lloyd Olsen ở Colorado, Mỹ chặt đứt phần lớn đầu khi tìm cách làm thịt năm 1945. Nhờ cú chặt không dứt khoát của Olsen, Mike có thể tiếp tục sống nhưng đi lại khập khiễng. Con gà sau đó chết vì nghẹn thở khi được ông bà chủ đưa đi trình diễn khắp nơi trên nước Mỹ. Phương  Hoa