Những hồ muối màu hồng ở Mexico - VnExpress
Màu sắc đặc biệt của hồ nước tại làng Las Coloradas do các loại tảo màu đỏ, sinh vật phù du và tôm nước mặn tạo nên. - VnExpress
Một người dân ghi lại hình ảnh hồ nước màu hồng độc đáo ở làng chài Las Coloradas trên bán đảo Yucatan, Mexico, gần Vịnh Mexico, MSN hôm 27/3 đưa tin. Đây chỉ là một trong nhiều hồ muối màu hồng trong làng. Las Coloradas nghĩa là "màu đỏ" trong tiếng Tây Ban Nha, là địa điểm sản xuất muối quan trọng suốt nhiều thế kỷ. Khu vực này là một phần của khu bảo tồn sinh quyển Ría Lagartos, nơi ở của nhiều loài động vật như hồng hạc, cá sấu, rùa biển, báo đốm và các loài chim biển. Màu hồng đẹp mắt của những hồ muối tại đây hình thành từ các loại tảo màu đỏ, sinh vật phù du và tôm nước mặn sống trong môi trường có nồng độ muối cao. Khi nước bay hơi, những sinh vật này trở nên tập trung hơn, tạo nên màu hồng dưới ánh sáng Mặt Trời. Thu Thảo