Phát hiện lăng mộ và hài cốt nghi thuộc về Tào Tháo - VnExpress
Một nhóm nhà khảo cổ học kết luận hài cốt nam giới trong một lăng mộ ở Hà Nam, Trung Quốc là Tào Tháo. - VnExpress
Các chuyên gia ở Viện Di sản Văn hóa và Khảo cổ học tỉnh Hà Nam kết luận hài cốt một người đàn ông trưởng thành ngoài 60 tuổi tìm thấy ở một nghĩa trang ở trung tâm Trung Quốc là Tào Tháo, South China Morning Post hôm 26/3 đưa tin. Tào Tháo là nhà chính trị quân sự kiệt xuất thời Tam Quốc (năm 220 - 280), nổi tiếng với tài chỉ huy. Nhóm chuyên gia khảo cổ phát hiện tàn tích của một lăng mộ rộng lớn bao gồm hai công trình và một đường hầm trong cuộc khai quật vào năm 2016 - 2017. Họ cho rằng lăng mộ lớn như vậy khá bất thường ở thời xưa, chứng tỏ quyền lực to lớn của Tào Tháo. Theo các tài liệu lịch sử, trước lúc chết, Tào Tháo lệnh xây mộ của ông một cách kín đáo, không có bia đánh dấu. Zhou Ligang, nhà nghiên cứu phụ trách chương trình khảo cổ, suy đoán Tào Phi, người con trai kế nghiệp Tào Tháo, không tuân theo di nguyện đó mà xây một nghĩa trang lớn để tưởng nhớ công trạng của cha ông và thực hiện bổn phận làm con. Nhưng các chuyên gia tin chắc sau đó Tào Phi đã ra lệnh phá hủy lăng mộ để đề phòng những người có thù oán với Tào Tháo đào mộ. Điều này cũng giúp giải thích tại sao nhóm nghiên cứu không tìm thấy những mảnh vỡ lớn ở di chỉ. "Việc phá hủy lăng mộ không phải hành động trả thù mà đã được lên kế hoạch từ trước", Zhou nhận định. "Nếu công trình do kẻ thù của Tào Tháo phá hủy, sẽ có nhiều mảnh vỡ tại chỗ, nhưng trường hợp đó không xảy ra". Tào Phi nhiều khả năng đã ra lệnh dọn dẹp tất cả mảnh vỡ, theo Zhou. Phát hiện này giúp củng cố giả thuyết hài cốt người đàn ông trưởng thành trong gian chính của lăng mộ thuộc về Tào Tháo. Một ngôi mộ nhỏ hơn tìm thấy gần gian chính được cho là Cao Ngang, người con trai cả của Tào Tháo chết trận khi còn trẻ. Zhou và cộng sự đang cố gắng xác định danh tính hai người phụ nữ được chôn cất trong cùng gian mộ với Tào Tháo. Các tài liệu lịch sử cho biết Tào Tháo được mai táng cùng với vợ ông, người qua đời ở độ tuổi 70. Tuy nhiên, một trong hai người phụ nữ chỉ ngoài 50 tuổi và người còn lại khoảng hơn 20 tuổi. Theo Zhou, một bảo tàng đang được xây dựng ở khu di chỉ để trưng bày các hiện vật, dự kiến hoàn thành trong vòng ba năm tới. Phương Hoa 