Thế giới ngày 18/4: Mỹ cân nhắc 5 địa điểm cho cuộc gặp Trump - Kim - VnExpress
Mỹ xem xét 5 địa điểm tổ chức cuộc gặp Donald Trump - Kim Jong-un, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc khẳng định không nhầm lẫn về tuyên bố trừng phạt Nga. - VnExpress
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley hôm qua phản bác lại lời của một cố vấn Nhà Trắng nói rằng những thông tin "rối loạn" có thể là nguyên nhân khiến bà công bố nhầm lẫn về các lệnh trừng phạt mới nhằm vào Nga. "Với tất cả sự kính trọng, tôi không hề nhầm lẫn", bà Haley nhấn mạnh trong một thông báo gửi tới Fox News. Haley hôm 16/4 cho biết các lệnh trừng phạt mới đối với Nga sẽ được Bộ trưởng Tài chính Steve Mnuchin công bố vào ngày 17/4, tuy nhiên Nhà Trắng khẳng định chưa đưa ra quyết định nào như vậy. Ông Larry Kudlow, cố vấn về chính sách kinh tế của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cho rằng bà Haley đã "cầm đèn chạy trước ôtô" khi thông báo về các biện pháp trừng phạt Nga liên quan tới cáo buộc chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad tấn công hóa học ở Douma, Đông Ghouta. Mỹ cân nhắc 5 địa điểm cho cuộc gặp với Kim Jong-un Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 17/4 cho biết các cuộc thảo luận "cấp rất cao" giữa Washington và Bình Nhưỡng đã được tiến hành và Mỹ đang xem xét 5 địa điểm làm nơi tổ chức cuộc gặp giữa ông và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, CNN đưa tin. "Chúng tôi đã có những cuộc trao đổi trực tiếp", ông Trump nói trước các phóng viên sau cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. "Tôi thực sự tin rằng họ có thiện chí. Như tôi vẫn luôn nói, chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ diễn ra, bởi trên hết, kết quả cuối cùng mới quan trọng".