Nga - Mỹ khẩu chiến không ngừng nghỉ về Syria
Thanh sát viên vũ khí hóa học đã tới Syria cách đây 2 ngày để tiếp cận Douma, nơi xảy ra vụ tấn công vũ khí hóa học vốn khiến Mỹ - Pháp - Anh nã tên lửa vào Syria. Tuy vậy, họ vẫn đang phải chờ đợi.
Các thanh sát viên vũ khí hóa học đã tới Syria cách đây 2 ngày để tiếp cận Douma, nơi xảy ra vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học vốn khiến Mỹ-Pháp-Anh nã tên lửa vào Syria. Tuy vậy, họ vẫn đang phải chờ đợi.  Syria lại bị nã tên lửa chưa rõ từ đâu Lộ diện gã trai đầu tiên mất việc vì tấn công tình dục Thất bại thảm hại của Mỹ trong sự kiện Vịnh Con lợn Tối ngày 16/4, một đại diện quân đội Nga cho biết, các thành viên của Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW) sẽ được phép tới Douma trong ngày thứ Tư (18/4). Moscow cũng tuyên bố họ sẽ được lực lượng an ninh hỗ trợ. Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin. Nhóm OPCW có nhiệm vụ xác định liệu các hợp chất bị cấm có được sử dụng trong vụ tấn công ở Douma hay không. Phía Anh cáo buộc Syria và Nga phong tỏa các thanh sát viên OPCW, còn Mỹ tố Nga có thể làm giả bằng chứng tại hiện trường. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov khẳng định, kế hoạch OPCW có mặt tại hiện trường đã bị đảo lộn vì các cuộc không kích cuối tuần qua. Cùng ngày 16/4, đặc phái viên Nga tại OPCW Alexander Shulgin ra thông cáo tố nhóm dân phòng Mũ Bảo hiểm Trắng ở Syria dùng ngân quỹ của Mỹ để dàn dựng vụ tấn công vũ khí hóa học. Phương Tây quy trách nhiệm cho Chính phủ Syria về vụ tấn công làm khoảng 75 người chết hôm 7/4. Theo Tổ chức Y tế thế giới, khoảng 500 người được điều trị vì các triệu chứng giống như phơi nhiễm vũ khí hóa học. Đặc phái viên Mỹ ở OPCW Kenneth D. Ward nói, ông lo ngại Nga có thể đã can thiệp vào hiện trường vụ tấn công ở Douma. Đáp lại, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nói với BBC rằng không có chuyện này, và thậm chí Nga đã cử các chuyên gia tới hiện trường song không tìm thấy dấu vết sử dụng vũ khí hóa học.   Vụ việc ở Douma đã làm gia tăng căng thẳng giữa Nga và các cường quốc phương Tây. Trước đó trong tháng 3, hơn 100 nhà ngoại giao Nga đã bị hơn 20 quốc gia trục xuất, liên quan vụ đầu độc cha con điệp viên hai mang Skripal trên đất Anh. London và Washington đổ trách nhiệm cho Moscow nhưng Nga thẳng thừng phủ nhận. Tuần trước, Nga cáo buộc các cơ quan tình báo Anh tham gia dàn dựng vụ việc ở Douma. Nhưng đặc phái viên Anh ở OPCW tố Nga loan truyền các thuyết âm mưu và thông tin sai lệch nhằm làm xói mòn tính chính trực của phái bộ tìm kiếm sự thật của OPCW. Trong một diễn biến khác, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định hoãn áp thêm các lệnh trừng phạt mới đối với Nga mà ban đầu dự kiến công bố vào ngày 16/4. Một quan chức chính quyền Mỹ tiết lộ, ông Trump lo ngại việc áp đặt các lệnh trừng phạt mới ngay sau cuộc không kích của liên quân nhằm vào Syria sẽ ảnh hưởng đến nỗ lực của ông trong việc đàm phán các thỏa thuận với chính quyền Tổng thống Nga Vladimir Putin về chống chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan cùng nhiều vấn đề khác. Thanh Hảo Điều vô cùng nguy hiểm sau vụ tấn công Syria Những gì đã và đang diễn ra ở Syria có nguy cơ gây ra viễn cảnh nguy hiểm hơn cả Chiến tranh Lạnh. Tàu chiến Nga chở đầy xe tăng, radar tới Syria Hai tàu chiến Nga chở đầy các phương tiện quân sự được phát hiện đang trên đường tới Syria. Mỹ sắp trừng phạt Nga vì vấn đề Syria Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay sẽ công bố thêm các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga vì ủng hộ chính phủ Syria. Xem tên lửa Tomahawk từ tàu chiến Mỹ lao về Syria Các đoạn video dưới đây được Bộ Quốc phòng Mỹ công bố một ngày sau cuộc tấn công tên lửa của liên quân nhằm vào các mục tiêu ở Syria. Ông Trump cảnh báo tấn công Syria lần nữa Tổng thống Donald Trump cảnh báo Syria rằng, Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Damascus tiến hành các cuộc tấn công vũ khí hóa học.