Ngày này năm xưa: Siêu động đất suýt xóa sổ cả thành phố Mỹ
Trận động đất gần 8 độ richter tấn công San Francisco, California (Mỹ) ngày 18/4/1906 được coi là một trong những trận động đất kinh hoàng và chết chóc nhất trong lịch sử Mỹ.
Trận động đất gần 8 độ richter tấn công San Francisco, California (Mỹ) ngày 18/4/1906 được coi là một trong những cơn địa chấn kinh hoàng và chết chóc nhất lịch sử Mỹ. Xoài Nhật siêu đắt 85 triệu/cặp có gì đặc biệt? Kỳ lạ hàng chục nghìn ngôi mộ dành cho người sống Tàu chiến Nga chở đầy xe tăng, radar tới Syria Xem tên lửa Tomahawk từ tàu chiến Mỹ lao về Syria Gần như chính xác vào lúc 5h12 sáng (giờ địa phương), một cơn địa chấn nhỏ xảy ra với sức mạnh có thể cảm nhận được trên khắp khu vực Vịnh San Francisco. Trận siêu động đất kinh hoàng diễn ra khoảng 20-25 giây sau đó, với tâm chấn gần San Francisco. Những cơn chấn động dữ dội kéo dài từ 45 tới 60 giây. Play Trận động đất do đường đứt gẫy San Andreas bị trượt một đoạn dài khoảng 477km gây ra. Những đợt chấn động lan xa từ nam Oregon xuống Los Angeles, theo History.com. Ảnh: National Archieves Những tòa nhà bằng gạch và gỗ ở San Francisco bị phá hủy nặng nề. Các đám cháy bùng phát ngay lập tức và do đường ống nước bị vỡ khiến lính cứu hỏa không thể ngăn chặn được ngọn lửa.   Ngọn lửa hủy diệt lan khắp thành phố và kéo dài tới vài ngày. Kết quả là có tới 3.000 người thiệt mạng, gần 30.000 tòa nhà đổ sập, hơn 80% thành phố San Francisco bị phá hủy, một nửa số dân trở thành vô gia cư. Cứu trợ từ khắp nước Mỹ cũng như trên thế giới đổ về, song những người sống sót vẫn phải đối mặt với nhiều tuần lễ khó khăn. Các nạn nhân phải ngủ trong các lều bạt ở công viên, xếp hàng dài lĩnh thực phẩm và buộc phải nấu ăn trên đường phố để giảm thiểu mối nguy về các đám cháy mới. Hoài Linh Ngày này năm xưa: Thảm họa chìm phà làm hàng trăm học sinh tử nạn Hơn 300 người thiệt mạng, 9 người mất tích, vụ chìm phà Sewol là tai nạn hàng hải nghiêm trọng nhất ở Hàn Quốc Hơn 1.500 người chết trong thảm kịch ám ảnh nhất thế giới Một trong những sự kiện nổi tiếng và đau lòng nhất trong lịch sử, thảm kịch Titanic tới giờ vẫn còn gây ám ảnh dù đã xảy ra 106 năm trước đây. Ngày này năm xưa: Vụ ám sát tổng thống rúng động nước Mỹ Ngày 14/4/1865, Abraham Lincoln, Tổng thống thứ 16 của Mỹ, bị bắn trọng thương vào đầu trong khi đang cùng vợ xem kịch tại rạp hát. 