Vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở Syria: Bác sĩ cấp cứu nói gì?
Các bác sĩ thực hiện cấp cứu trong vụ tấn công tại Douma, Syria cho biết, không hề có dấu hiệu của chất độc hóa học trong cơ thể những nạn nhân được chuyển đến.
Theo một video của đài CCTV Trung Quốc, các bác sĩ thực hiện cấp cứu trong vụ tấn công ngày 7/4 tại Douma, Syria cho biết, không hề có dấu hiệu của chất độc hóa học trong cơ thể những nạn nhân được chuyển đến. Uy lực chiến cơ Mỹ trong vụ nã tên lửa Syria Vì sao không kích Syria vô nghĩa và phi lý? Syria lại bị nã tên lửa chưa rõ từ đâu Trong khi đó, theo thông tin mới nhất, Mỹ tìm ra bằng chứng, chất độc clo và sarin đã được sử dụng trong vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học tại Syria. browser not support iframe. VietNamNet TV   Uy lực chiến cơ Mỹ trong vụ nã tên lửa Syria Máy bay ném bom tầm xa B-1B Lancer là một trong nhiều chiến cơ Mỹ, Pháp và Anh đã dùng trong cuộc tấn công vào các cơ sở của chính phủ Syria cuối tuần trước. Vì sao không kích Syria vô nghĩa và phi lý? Vụ tấn công của Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào Syria là hành động thách thức mọi chuẩn mực quốc tế, đi ngược Hiến chương Liên Hợp Quốc và xâm phạm các quyền của một quốc gia độc lập, có chủ quyền. Nga-Mỹ khẩu chiến không ngừng về Syria Các thanh sát viên vũ khí hóa học đã tới Syria cách đây 2 ngày để tiếp cận Douma, nơi xảy ra vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học vốn khiến Mỹ-Pháp-Anh nã tên lửa vào Syria. Syria lại bị nã tên lửa chưa rõ từ đâu Hệ thống phòng không Syria vừa được khởi động để phản ứng với một vụ tấn công tên lửa có vẻ như nhằm vào căn cứ không quân Shayrat tại tỉnh Homs. Điều vô cùng nguy hiểm sau vụ tấn công Syria Những gì đã và đang diễn ra ở Syria có nguy cơ gây ra viễn cảnh nguy hiểm hơn cả Chiến tranh Lạnh.