Vợ Kim Jong Un được công nhận là đệ nhất phu nhân
Bà Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã được thừa nhận với vai trò lớn hơn, là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" thay vì "đồng chí" như mọi khi.
Bà Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã được thừa nhận với vai trò lớn hơn, là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" thay vì "đồng chí" như mọi khi. Lộ diện bí thư thành ủy TQ 'sống như hoàng đế' Tàu chiến Nga chở đầy xe tăng, radar tới Syria Xoài Nhật siêu đắt 85 triệu/cặp có gì đặc biệt? Xem tên lửa Tomahawk từ tàu chiến Mỹ lao về Syria Theo Newsweek, Thông tấn xã trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin, bà Ri đã tham dự buổi trình diễn ba lê của Đoàn ba lê quốc gia Trung Quốc hôm 14/4. Trong bản tin này, Ri Sol-ju được gọi là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" cùng từ ngữ đặc biệt nhằm tăng thêm thanh danh của bà. Vợ Kim Jong Un được công nhận là Đệ nhất phu nhân Peter Ward, nhà báo chuyên viết cho trang NK News, cho hay, từ ngữ đặc biệt trên thường chỉ dùng khi đề cập tới lãnh đạo tối cao của Triều Tiên. Trong bản tin, KCNA đã liệt kê nhiều thành viên trong chính quyền cũng tham dự buổi trình diễn, gồm cả quan chức quân sự Choe Ryong-hae, người đứng đầu cơ quan tình báo quốc gia Kim Yong Chol và Kim Yo-jong, người đứng đầu cơ quan tuyên truyền đồng thời là em gái của ông Kim Jong Un. Tất cả những nhân vật này đều được gọi là "đồng chí". Điều này cho thấy, các quan chức trên có vị thế thấp hơn bà Ri Sol-ju. Ngoài ra, KCNA cũng dùng từ "Đệ nhất phu nhân" khi đưa tin về lần xuất hiện công khai một mình đầu tiên của bà Ri Sol-ju hôm 15/4. Trước đây, truyền thông Triều Tiên chỉ dùng từ Đệ nhất phu nhân khi đề cập tới bà Kim Song Ae, phu nhân của nhà lãnh tụ Kim Nhật Thành, Chosun Ilbo cho hay.   Hiện, thông tin liên quan tới bà Ri Sol-ju không có nhiều. Năm 2012, truyền thông Triều Tiên đề cập tới bà Ri là vợ của Kim Jong Un. Theo tình báo Hàn Quốc, bà Ri 28 tuổi, là mẹ của 3 con, song thông tin này không được Chính phủ Triều Tiên xác nhận. Hoài Linh Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tặng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol-ju nhiều món quà có giá trị ít nhất là 2,47 triệu NDT khi họ tới thăm Bắc Kinh. Vợ chồng Kim Jong Un thích thú xem các nữ ca sĩ Hàn biểu diễn Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un cùng vợ ông, bà Ri Sol Ju, đã vỗ tay tán thưởng khi dự buổi biểu diễn của các ca sĩ Hàn Quốc ở Bình Nhưỡng, và họ vỗ tay tán thưởng vui vẻ. Đoàn xe hộ tống Kim Jong Un lao băng băng ở Bắc Kinh Truyền thông Triều Tiên đưa tin, nhà lãnh đạo Kim Jong Un và vợ tới thăm Trung Quốc từ 25-28/3. Thế giới 24h: Lời chúc hiếm hoi của Kim Jong Un Truyền thông nhà nước Triều Tiên đưa tin Chủ tịch Kim Jong Un ngày 18/3 đã gửi thông điệp chúc mừng ông Tập Cận Bình tái đắc cử Chủ tịch Trung Quốc. Ông Trump và Kim Jong Un sẽ nói chuyện bằng tiếng Anh? Trước thềm cuộc găp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, giới quan sát tự hỏi liệu ông Kim Jong Un sẽ dùng tiếng Anh hay tiếng Triều Tiên khi thương thuyết.