Nhà 3 tầng sập trong tích tắc vì bị chuột đục móng
Một ngôi nhà 3 tầng tại Agra, phía bắc Ấn Độ đã bị sập sau khi những con chuột đào bới móng nhà trong nhiều năm.
Một ngôi nhà 3 tầng tại Agra, phía bắc Ấn Độ đã bị sập sau khi những con chuột đào bới móng nhà trong nhiều năm. Syria lại bị nã tên lửa chưa rõ từ đâu Lộ diện gã trai đầu tiên mất việc vì tấn công tình dục Thất bại thảm hại của Mỹ trong sự kiện Vịnh Con lợn Đoạn clip trên Daily Mail cho thấy toàn bộ ngôi nhà đã sập xuống trong tích tắc. Play Mưa lớn vào đêm 14/4 đã khiến phần dưới của ngôi nhà tại Kacheri Ghat chứa đầy nước. Sudhir Kumar Ver, chủ nhà và 8 thành viên khác trong gia đình đã nhanh chóng sơ tán vì lo ngại ngôi nhà không còn an toàn. "Móng nhà hoàn toàn bị đục rỗng", ông Ravi Mathur, một quan chức địa phương nói với The Times of Indian. Theo ông Ravi, chủ nhà đã tìm mọi cách để diệt chuột nhưng không thành công. "Hầu hết các mảnh vỡ rơi xuống khu đất trống chứ không rơi vào nhà khác", ông Ravi nói. Kacheri Ghat là một trong những khu vực nổi tiếng tại thành phố lịch sử Agra bị chuột hoành hành. Loài gặm nhấm này đã làm hang dưới các ngôi nhà, khiến móng của chúng bị yếu cũng như phá hỏng các ống nước, đường sá và một số công trình khác. Thị trưởng Agra, ông Naveen Jain cam kết sẽ gặp gỡ các quan chức địa phương để tìm ra một biện pháp đối phó với dịch chuột. "Mặc dù các ngôi nhà bị sập đều đã cũ, song sự thật là một vài khu dân cư trong thành cổ đều bị chuột hoành hành và móng của các ngôi nhà đều bị làm hỏng", ông Naveen nhấn mạnh.   Sầm Hoa Nghẹt thở cứu bé 6 tháng tuổi bị bố ném từ mái nhà Một ông bố tại Nam Phi vừa bị buộc tội cố ý giết người sau khi ném cô con gái mới 6 tháng tuổi của mình khỏi mái nhà. Xoài Nhật siêu đắt 85 triệu/cặp có gì đặc biệt? Một cặp xoài thượng hạng từ tỉnh Miyazaki, tây nam Nhật Bản đã được bán với giá kỷ lục 400.000 yên, tương đương 85 triệu đồng, trong phiên đấu giá hôm nay (16/4) Kỳ lạ hàng chục nghìn ngôi mộ dành cho người sống Một địa phương tại miền trung Trung Quốc từ lâu đã có truyền thống xây sẵn mộ cho người sống, bao gồm cả nhiều em nhỏ chưa tới 10 tuổi cũng đã có nơi an nghỉ. 'Quý bà' giả gái 9x, lừa người tình trẻ hàng chục tỷ Wang che giấu tuổi thật bằng lớp trang điểm dày và các bức ảnh được chỉnh sửa bằng phần mềm. Chôn xe xuống đất, nửa thế kỷ sau mới được dùng Một chiếc xe đời mới đã bị chôn xuống đất và 50 năm sau, thân nhân của người trúng thưởng mới được đào lên để sử dụng.    