Hàn Quốc, Triều Tiên sắp ra thông báo lớn chưa từng có
Hàn Quốc và Triều Tiên đang thảo luận về các kế hoạch nhằm thông báo chính thức kết thúc xung đột quân sự giữa hai nước vốn đang trong tình trạng chiến tranh.
Hàn Quốc và Triều Tiên đang thảo luận về các kế hoạch nhằm thông báo chính thức kết thúc xung đột quân sự giữa hai nước. Vợ Kim Jong Un được công nhận là Đệ nhất phu nhân Tàu chiến Nga chở đầy xe tăng, radar tới Syria Xoài Nhật siêu đắt 85 triệu/cặp có gì đặc biệt? Kỳ lạ hàng chục nghìn ngôi mộ dành cho người sống Báo Munhwa Ilbo của Hàn Quốc dẫn lời một quan chức giấu tên nước này cho biết. Theo đó, Seoul và Bình Nhưỡng có thể đưa ra một tuyên bố chung tại hội nghị thượng đỉnh diễn ra vào ngày 27/4 giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Nội dung tuyên bố sẽ đề cập tới việc hai nước tìm cách giảm căng thẳng quân sự và chấm dứt đối đầu. Hàn Quốc, Triều Tiên sắp ra thông báo lớn chưa từng có Quan chức giấu tên trên cũng cho biết, tâm điểm chương trình nghị sự hội nghị liên Triều sẽ gồm ba phần: phi hạt nhân Bán đảo Triều Tiên, thỏa thuận hòa bình và những tiến triển trong quan hệ liên Triều. Triều Tiên và Hàn Quốc chưa từng ký hiệp ước hòa bình để thay thế thỏa thuận đình chiến năm 1953, vốn chấm dứt cuộc chiến liên Triều. Nếu hội nghị giữa lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên thành công, nó sẽ mở đường cho cuộc gặp giữa người đứng đầu Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Mỹ Donald Trump - cuộc gặp đầu tiên giữa một Tổng thống Mỹ đương nhiệm và một nhà lãnh đạo của Triều Tiên, Bloomberg đưa tin.   Báo Munhwa Ilbo cũng dẫn lời quan chức chính phủ Hàn Quốc trên nói, ông Moon và Kim Jong Un được kỳ vọng sẽ thảo luận sâu về khả năng tổ chức thượng đỉnh liên Triều lần hai vào năm tới. Hoài Linh Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tặng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol-ju nhiều món quà có giá trị ít nhất là 2,47 triệu NDT khi họ tới thăm Bắc Kinh. Những điểm chung thú vị của hai ông Putin, Jong Un Hai nhà lãnh đạo tối cao của Triều Tiên và Nga đều có những điểm trùng hợp rất độc đáo. Kim Jong Un lần đầu nói gì về cuộc gặp với ông Trump? Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã lần đầu đề cập trực tiếp tới cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Trump dự kiến diễn ra trong tháng Năm hoặc đầu tháng Sáu. Điểm đặc biệt ở nơi Tổng thống Hàn gặp Kim Jong Un Lãnh đạo hai nước Hàn Quốc và Triều Tiên dự định gặp nhau ngày 27/4 tại làng đình chiến ở biên giới chung giữa hai nước.