Syria lại bị nã tên lửa chưa rõ từ đâu
Hệ thống phòng không Syria vừa được khởi động để phản ứng với một vụ tấn công tên lửa có vẻ như nhằm vào căn cứ không quân Shayrat tại tỉnh Homs.
Hệ thống phòng không Syria vừa được khởi động để phản ứng với một vụ tấn công tên lửa có vẻ như nhằm vào căn cứ không quân Shayrat tại tỉnh Homs. Lộ diện gã trai đầu tiên mất việc vì tấn công tình dục Thất bại thảm hại của Mỹ trong sự kiện Vịnh Con lợn Thế giới 24h: Cảnh báo ớn lạnh của Putin Có tới 10 tên lửa bị Lực lượng Vũ trang Syria tiêu diệt, một nguồn tin quân sự nói với hãng thông tấn Sputnik của Nga. Trong khi theo hãng thông tấn SANA của Syria thì lực lượng phòng không nước này đã ngăn chặn được một số tên lửa. Còn hãng tin Al Mayadeen tuyên bố tất cả các tên lửa đã bị chặn và không gây ra thiệt hại về người và của tại căn cứ bị nhằm mục tiêu. Lầu Năm Góc phủ nhận khởi xướng các cuộc tấn công hoặc tiến hành bất cứ hoạt động quân sự nào tại tỉnh Homs. "Không có hoạt động quân sự Mỹ tại khu vực đó vào thời điểm này", một phát ngôn viên Lầu Năm Góc nói với hãng thông tấn Reuters. Thông tin trên cũng được phát ngôn viên Lầu Năm Góc Eric Pahon chia sẻ với hãng thông tấn TASS. Bản đồ vị trí căn cứ không quân Shayrat Cuộc không kích tại Homs được cho là xảy ra đồng thời với một cuộc tấn công tên lửa khác nhằm vào một căn cứ không quân gần Damascus. Theo một số kênh truyền thông Ảrập khác nhau, ba tên lửa đã nhằm mục tiêu vào sân bay Al Dumayr, nhưng tất cả đều đã bị phòng không Syria bắn hạ. Theo một số báo cáo chưa được xác nhận, các tên lửa đi từ Lebanon vào không phận Syria. Điều này ám chỉ rằng Không quân Israel có thể có liên quan, Al-Masdar News dẫn một nguồn tin quân sự cho hay. Phóng viên của báo này cũng đăng tải một số đoạn video cho thấy các tên lửa đánh chặn được phóng đi. Tuy nhiên, Israel chưa đưa ra bình luận về cáo buộc có liên quan. "Chúng tôi không bình luận về những báo cáo như vậy", một phát ngôn viên quân sự Israel nói với Reuters. Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ nói với kênh Sky News tiếng Ảrập rằng, "có nhiều kẻ chơi" trong khu vực có thể tiến hành cuộc tấn công vào sáng 17/4 tại Syria.   Cuộc không kích trên chỉ diễn ra vài ngày sau khi Mỹ cùng với Anh và Pháp nã 105 tên lửa nhằm vào ba địa điểm mà Lầu Năm Góc khẳng định là các cơ sở vũ khí hóa học ở Syria để đáp trả vụ nghi ngờ tấn công hóa học ở Douma. Phương Tây quy trách nhiệm cho chính quyền của Tổng thống Syria Assad, nhưng Damascus và Moscow khẳng định không liên quan. browser not support iframe. Sầm Hoa Điều vô cùng nguy hiểm sau vụ tấn công Syria Những gì đã và đang diễn ra ở Syria có nguy cơ gây ra viễn cảnh nguy hiểm hơn cả Chiến tranh Lạnh. Tàu chiến Nga chở đầy xe tăng, radar tới Syria Hai tàu chiến Nga chở đầy các phương tiện quân sự được phát hiện đang trên đường tới Syria. Mỹ sắp trừng phạt Nga vì vấn đề Syria Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay sẽ công bố thêm các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga vì ủng hộ chính phủ Syria. Xem tên lửa Tomahawk từ tàu chiến Mỹ lao về Syria Các đoạn video dưới đây được Bộ Quốc phòng Mỹ công bố một ngày sau cuộc tấn công tên lửa của liên quân nhằm vào các mục tiêu ở Syria. Thế giới 24h: Ông Trump lại 'dọa' Syria Tổng thống Donald Trump, ngày 15/4, cảnh báo Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Syria thực hiện các cuộc tấn công vũ khí hóa học.  