Nỗi buồn của Thủ tướng Nhật trước khi thăm Mỹ
Uy tín của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trước người dân trong nước đã sụt giảm nghiêm trọng, ngay trước khi ông lên đường công du Mỹ.
Uy tín của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trước người dân trong nước đã sụt giảm nghiêm trọng, ngay trước khi ông lên đường công du Mỹ. Vợ Kim Jong Un được công nhận là Đệ nhất phu nhân Thất bại thảm hại của Mỹ trong sự kiện Vịnh Con lợn Lộ diện gã trai đầu tiên mất việc vì tấn công tình dục Nga-Mỹ khẩu chiến không ngừng về Syria Thủ tướng Nhật Shinzo Abe. Ảnh: EPA Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận mới công bố của kênh Nippon TV, tỉ lệ ủng hộ Thủ tướng Abe và nội các của ông hiện giảm xuống còn 26,7%. Đây là mức tín nhiệm thấp nhất kể từ khi ông Shinzo Abe lên nắm quyền vào tháng 12/2012. Ngay trước khi ông Abe lên đường tới Mỹ, một đám đông người biểu tình đã phá hàng rào cảnh sát, tiến gần hơn tới trụ sở quốc hội ở Tokyo để phản đối sự lãnh đạo của thủ tướng đương nhiệm. Tại nhiều thành phố trên khắp nước Nhật, ước tính gần 50.000 người đã đổ ra đường biểu tình đòi ông Abe phải từ chức, với cáo buộc ông gian dối. Chính quyền của Thủ tướng Abe đang phải đối mặt với vô số chỉ trích, liên quan đến một vụ bê bối mua bán đất công của tổ chức giáo dục tư nhân Moritomo Gakuen. Moritomo Gakuen bị tố được quyền mua khu đất công 8.770m2 ở Toyonaka, tỉnh Osaka với giá chỉ bằng 14% giá trị thị trường. Theo kế hoạch, tổ chức giáo dục này sẽ dùng khu đất để xây một trường tiểu học có vợ Thủ tướng Abe - Đệ nhất phu nhân Akie Abe làm hiệu trưởng danh dự. Sau khi bê bối bị phát giác hồi tháng 2/2017, bà Abe đã rút tên khỏi vị trí trên. Vợ chồng Thủ tướng Abe nhất quyết phủ nhận có dính líu đến những khuất tất trong việc mua - bán đất công giá rẻ. Song, phe đối lập không ngừng gây sức ép buộc ông Abe phải từ nhiệm. Ngoài các rắc rối trong nước, chính phủ của Thủ tướng Abe cũng được cho đang gặp khó trong chính sách đối ngoại. Hãng thông tấn NPR dẫn lời một số nhà phân tích bình luận, Nhật đang cảm thấy "bị bỏ rơi" trong những nỗ lực ngoại giao quốc tế, do Hàn Quốc làm trung gian nhằm giải trừ hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.   Bên cạnh đó, dù là đồng minh thân cận của Washington tại châu Á, Nhật cũng không được Mỹ "miễn trừ" trong chính sách tăng thuế nhập khẩu nhôm và thép vào thị trường nước này. Tổng thống Mỹ Donald Trump thậm chí còn cáo buộc giới chức Nhật đang gây bất lợi cho xe hơi do Mỹ sản xuất. Vì vậy, thông qua chuyến công du Mỹ và hội kiến ông Trump lần này, Thủ tướng Nhật có thể mong muốn tìm ra giải pháp cho những vấn đề hóc búa trên. Tuấn Anh Vì sao Thủ tướng Nhật muốn gặp Kim Jong Un? Sau nhiều năm cô lập ngoại giao, bỗng nhiên giờ đây ai cũng muốn hội đàm với Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un. Cố vấn an ninh Mỹ, Hàn, Nhật hội đàm về Triều Tiên Các cố vấn an ninh quốc gia hàng đầu của Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đã nhóm họp để thảo luận về Triều Tiên cũng như quá trình giải trừ hạt nhân hoàn toàn trên bán đảo Triều Tiên. Nhật có đội lính thủy đánh bộ đầu tiên kể từ Thế chiến 2 Nhật hôm 7/4 đã đưa vào hoạt động đơn vị lính thủy đánh bộ đầu tiên của nước này kể từ Thế chiến 2. Xem Nhật tung chiêu độc để bảo vệ phụ nữ độc thân Công ty quản lý nhà ở Leo Palace 21 tại Tokyo, Nhật Bản vừa tung ra một hệ thống mang tên "Người đàn ông trên rèm cửa" để bảo vệ phụ nữ độc thân. Triều Tiên dọa Nhật hứng 'thảm họa' Triều Tiên cáo buộc Nhật Bản âm mưu xâm lược nước này, cảnh báo Tokyo rằng những mưu đồ như vậy chỉ dẫn đến "thảm họa".