Lộ diện gã trai đầu tiên mất việc vì tấn công tình dục
Các nhà nghiên cứu tin họ đã phát hiện ra danh tính người đàn ông đầu tiên trên thế giới từng bị đuổi việc vì tấn công tình dục.
Các nhà nghiên cứu tin họ đã phát hiện ra danh tính người đàn ông đầu tiên trên thế giới từng bị đuổi việc vì tấn công tình dục, nhờ một mảnh giấy cói 3.000 năm tuổi của Ai Cập. Mỹ sắp trừng phạt Nga vì vấn đề Syria Tàu chiến Nga chở đầy xe tăng, radar tới Syria Putin cảnh báo 'hỗn loạn toàn cầu' Xem tên lửa Tomahawk từ tàu chiến Mỹ lao về Syria Theo báo Daily Mail, mảnh giấy cói có từ thời Ai Cập cổ đại đã mô tả lại những hành vi đồi bại của Paneb, một thợ thủ công bậc thầy đảm trách việc quản lý xây dựng các lăng mộ pharaoh tại Thung lũng Các vị Vua. Trong số đó có một chuỗi những vụ tấn công và làm nhục nhiều phụ nữ ở thành Thebes (hiện là khu vực thuộc thành phố Luxor của Ai Cập) vào năm 1200 trước Công nguyên. Mảnh giấy cói có nội dung đề cập tới các hành vi phạm tội của Paneb. Ảnh: Bảo tàng Anh Nội dung trên mảnh giấy cói là một phần của tài liệu có tên gọi "Papyrus Salt 124", đang được lưu giữ tại Bảo tàng Anh. Văn bản do Amennakht, một thợ thủ công nổi tiếng cùng thời với Paneb soạn thảo và gửi tới Tể tướng Hori, quan chức cấp cao nhất ở Ai Cập cổ đại, dưới thời trị vì của các pharaoh Sethi II, Siptah, Tawosret, Setnakhte và Ramesses III. Các chuyên gia tin, đây có thể là một trong những bản ghi chép đầu tiên trong lịch sử về việc trừng trị "yêu râu xanh" trên thế giới. Nhà sử học Carly Silver, một thành viên nhóm phân tích Papyrus Salt 124, đã tóm tắt các kết quả nghiên cứu văn bản cổ này trên trang Narrative.ly. Theo bà, "hồ sơ pháp lý đáng kinh ngạc" này hé lộ, đàn ông đã lạm dụng quyền lực để gây tổn hại phụ nữ từ rất lâu. Bà Silver cho biết thêm: "Amennakht cáo buộc Paneb đã cướp công việc của ông ta, lấy cắp vật phẩm từ các đền thờ và lăng mộ hoàng gia, phá hủy những nơi linh thiêng, nói dối, tấn công 9 người trong một đêm, sử dụng công nhân hoàng gia cho mục đích riêng và quấy rối tình dục những phụ nữ đã có gia đình tại địa phương". Nhà nghiên cứu đến từ Brooklyn, Mỹ nói thêm, dù các chi tiết Amennakht đề cập có thể mang tính chủ quan, nhưng chúng là những cáo buộc rất đáng chú ý. Với niên đại hơn 3.000 năm, đây nhiều khả năng là bản cáo buộc tội phạm tình dục lâu đời nhất, chưa từng có tiền lệ trước đó.  Henry Salt, nhà Ai Cập học đầu thế kỷ 19 là người đầu tiên mang mảnh giấy cói Papyrus Salt 124 về Bảo tàng Anh. Ảnh: Public Domain Câu chuyện về Paneb, người được một số sử gia đặt biệt danh là "gã tồi" của Ai Cập cổ đại, không phải là mới. Nhà Ai Cập học Henry Salt lần đầu tiên mang Papyrus Salt 124 về Bảo tàng Anh vào đầu thế kỷ 19. Một bản dịch nội dung mảnh giấy cói sang tiếng Anh của Jaroslav Cerny, chuyên gia Ai Cập học người Czech vào năm 1929 đã tiết lộ mức độ thật sự các tội ác của Paneb, buộc giới sử học phải bắt tay nghiên cứu tài liệu một cách nghiêm túc.   Báo Independent dẫn lời Rowland Enmarch, giảng viên cấp cao tại Khoa Ai Cập học thuộc Đại học Liverpool (Anh) cho hay, Paneb rốt cuộc có thể đã bị nhà chức trách Ai Cập cổ xử tử. Tuy nhiên, điều đó nhiều khả năng vì ông ta đã đánh cắp vật phẩm từ các lăng mộ hoàng gia. Ông Enmarch giải thích, người Ai Cập cổ đại coi việc ngủ với phụ nữ đã có chồng, dù họ có đồng ý thông dâm hay không, là điều cấm kỵ. Việc dùng vũ lực hãm hiếp họ còn nghiêm trọng hơn. Ông Enmarch không rõ các tội về tình dục ở Ai Cập xưa có phải chịu án tử hình không, nhưng chắc chắn tội trộm cắp tài sản của nhà vua phải lĩnh mức án phạt cao nhất này. Tuấn Anh Ngày này năm xưa: Vụ ám sát tổng thống rúng động nước Mỹ Ngày 14/4/1865, Abraham Lincoln, Tổng thống thứ 16 của Mỹ, bị bắn trọng thương vào đầu trong khi đang cùng vợ xem kịch tại rạp hát.  Hơn 1.500 người chết trong thảm kịch ám ảnh nhất thế giới Một trong những sự kiện nổi tiếng và đau lòng nhất trong lịch sử, thảm kịch Titanic tới giờ vẫn còn gây ám ảnh dù đã xảy ra 106 năm trước đây. Ngày này năm xưa: Người Liên Xô lập kỳ tích chấn động lịch sử thế giới Ngày 12/4/1961, nhà du hành vũ trụ Yuri Gagarin đã trở thành người đầu tiên bay vào không gian, đánh dấu bước tiến vượt bậc của chương trình hàng không vũ trụ Liên Xô. Tình tiết ly kỳ vụ xử gián điệp chấn động lịch sử Mỹ Julius và Ethel Rosenberg là những công dân Mỹ đầu tiên và cũng là cuối cùng bị chính phủ nước này xử tử vì tội hoạt động gián điệp kể từ 1953 tới nay. Cú lừa thế kỷ của hãng truyền thông nổi tiếng thế giới Ngày 1/4/1957, hãng tin BBC của Anh đã thực hiện cú lừa ngoạn mục nhất mọi thời đại. Trò đùa đáng tin tới mức rất nhiều người tin là nó có thật. Hãng tin BBC dính bê bối dàn dựng về bộ lạc sống trên cây Hãng thông tấn BBC đang đối mặt với vô số chỉ trích sau khi thú nhận đã dàn dựng về một bộ lạc sống trên cây trong một bộ phim tài liệu nổi tiếng của hãng.