Thế giới 24h: Danh vị mới của vợ Kim Jong Un
Tin thế giới 24h ngày 18/4: Bà Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã được thừa nhận với vai trò lớn hơn, là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" thay vì "đồng chí" như mọi khi.
Bà Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã được thừa nhận với vai trò lớn hơn, là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" thay vì "đồng chí" như mọi khi. Hàn, Triều sắp ra thông báo lớn chưa từng có Uy lực chiến cơ Mỹ trong vụ nã tên lửa Syria Sự thực vụ tấn công hóa học ở Syria qua lời bác sĩ Thông tấn xã trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin, bà Ri đã tham dự buổi trình diễn ba lê của Đoàn ba lê quốc gia Trung Quốc hôm 14/4. Trong bản tin này, Ri Sol-ju được gọi là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" cùng từ ngữ đặc biệt nhằm tăng thêm thanh danh của bà. Ảnh KCNA Trước đây, truyền thông Triều Tiên chỉ dùng từ Đệ nhất phu nhân khi đề cập tới bà Kim Song Ae, phu nhân của nhà lãnh tụ Kim Nhật Thành, Chosun Ilbo cho hay. Hiện, thông tin liên quan tới bà Ri Sol-ju không có nhiều. Năm 2012, truyền thông Triều Tiên đề cập tới bà Ri là vợ của Kim Jong Un. Theo tình báo Hàn Quốc, bà Ri 28 tuổi, là mẹ của 3 con, song thông tin này không được Chính phủ Triều Tiên xác nhận. Các tin bài đáng chú ý khác: - Chỉ huy một nhóm khủng bố có liên quan tới nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã tự sát bằng một thiết bị nổ cải tiến nhằm tránh bị bắt giữ, Cơ quan An ninh Liên bang Nga hôm 17/4 cho biết. Nhóm khủng bố này định gài bom và tấn công súng ở vùng Rostov, nhưng đã bị nhận diện và cản trở trước khi hành động. - Theo Reuters, Thủ tướng Anh Theresa May hôm 17/4 xin lỗi đại diện tới từ 12 quốc gia Caribbean về việc giới chức nhập cư nước này gần đây đã đối xử tệ với những người tới Anh với tư cách là trẻ em sau Thế chiến II. - Chất độc thần kinh dùng để đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái ông này trong căn nhà ở Anh hồi tháng trước được sử dụng dưới dạng chất lỏng, BBC dẫn tin từ Ban Môi trường, Thực phẩm và các vấn đề nông thôn, cơ quan chịu trách nhiệm về việc dọn dẹp ở Salisbury. Skripal, 66 tuổi và con gái Yulia được tìm thấy bất tỉnh trên một chiếc ghế nghỉ tại một trung tâm mua sắm ở Salisbury hôm 4/3.   - Truyền hình quốc gia Syria hôm 17/4 đưa tin, các nhà điều tra thuộc Tổ chức Cấm vũ khí hóa học đã tới Douma để điều tra vụ tấn công nghi sử dụng khí độc tại đây. - Reuters dẫn lời một quan chức Hàn Quốc hôm 17/4 cho hay, các quan chức an ninh Seoul có thể tới Triều Tiên để hoàn tất các vấn đề cụ thể trước thềm hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần đầu tiên kể từ năm 2007. Hàn Quốc hy vọng Triều Tiên sẽ xác nhận cam kết từ bỏ chương trình hạt nhân. - Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm 17/4 cho biết, cách tốt nhất để Anh giữ quan hệ thương mại chặt chẽ với châu Âu là nước này tiếp tục là một thành viên của Liên minh châu Âu. Hoài Linh Thế giới 24h: Cảnh báo ớn lạnh của Putin Ông Putin nhấn mạnh, nếu những hành động vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc tiếp tục thì sẽ không tránh được dẫn tới hỗn loạn trong các mối quan hệ quốc tế. Thế giới 24h: Ông Trump lại 'dọa' Syria Tổng thống Donald Trump, ngày 15/4, cảnh báo Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Syria thực hiện các cuộc tấn công vũ khí hóa học. Thế giới 24h: Tên lửa xé toạc bầu trời Syria Sáng 14/4 (giờ Việt Nam), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh tấn công vào các mục tiêu ở Syria. Thế giới 24h: Syria 'nóng ran', Nga cảnh báo Anh-Pháp-Mỹ Trước nguy cơ Mỹ và các đồng minh có thể tấn công quân sự vào các mục tiêu của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, Nga không ngần ngại cảnh báo Mỹ rằng chiến tranh giữa hai nước có thể xảy ra nếu Washington không kích Syria. Thế giới 24h: Thông điệp bất ngờ của ông Trump Trong thông điệp mới nhất trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định ông chưa từng nhắc tới thời điểm Mỹ tấn công Syria. Thế giới 24h: Nóng ran 'chiến sự' Syria Nga và Syria đã lập tức lên tiếng đáp trả ngay sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng đàn Twitter cảnh báo về một vụ tấn công bằng tên lửa nhắm vào Syria.