Chưa tóm được tội phạm đào tẩu, Bộ trưởng Nhật xin lỗi dân
Bộ trưởng Tư pháp Nhật Bản Yoko Kamikawa đã lên tiếng xin lỗi người dân vì khiến họ lo lắng khi tên tội phạm đào tẩu cách đây hơn một tuần vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật.
Bộ trưởng Tư pháp Nhật Bản Yoko Kamikawa đã xin lỗi người dân vì khiến họ lo lắng khi tên tội phạm đào tẩu cách đây hơn một tuần vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Hàn, Triều sắp ra thông báo lớn chưa từng có Uy lực chiến cơ Mỹ trong vụ nã tên lửa Syria Sự thực vụ tấn công hóa học ở Syria qua lời bác sĩ "Tôi nghe nói vụ việc đã khiến các cư dân cao tuổi sống một mình lo lắng và gây ra một số vấn đề như ùn tắc tại một vài trạm kiểm soát của cảnh sát. Tôi thực sự xin lỗi", Bộ trưởng Tư pháp Nhật Bản Yoko Kamikawa gửi lời tới người dân trên đảo Mukaishima trong một cuộc họp báo vào hôm 17/4. Cảnh sát trên đảo truy tìm tội phạm đào tẩu. (Ảnh: Kyodo) Cũng theo ông Kamikawa khoảng 100 cảnh sát đã được triển khai để bảo vệ tất cả các nhà trẻ, trường mầm non, tiểu học và trung học trên hòn đảo. Một bà mẹ có con đang học tại trường tiểu học Mukaihigashi bày tỏ sự lo lắng, nói rằng mấy ngày gần đây cô thường xuyên đích thân đưa, đón con gái. "Tôi tự hỏi không biết tới khi nào kẻ đào tẩu mới bị tóm", cô nói với Japan Times. Cảnh sát tại tỉnh Hiroshima và Ehime đã đuổi theo Tatsuma Hirao (27 tuổi) tới đảo Mukaishima kể từ khi hắn trốn khỏi trại giam Matsuyama ở tỉnh Ehime vào hôm 8/4. Một số nhân chứng cho nói rằng đã nhìn thấy Hirao, thậm chí có người còn báo cáo về một số vụ trộm có vẻ như liên quan tới y tại đông bắc hòn đảo. Tuy nhiên, cuộc truy bắt Hirao, với sự tham gia của hơn 6.600 cảnh sát, đến nay vẫn chưa cho kết quả.   Sầm Hoa Vì sao không kích Syria vô nghĩa và phi lý? Vụ tấn công của Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào Syria là hành động thách thức mọi chuẩn mực quốc tế, đi ngược Hiến chương Liên Hợp Quốc và xâm phạm các quyền của một quốc gia độc lập, có chủ quyền. Vợ Kim Jong Un được công nhận là Đệ nhất phu nhân Bà Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã được thừa nhận với vai trò lớn hơn, là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" thay vì "đồng chí" như mọi khi. Nỗi buồn của Thủ tướng Nhật trước khi thăm Mỹ Uy tín của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trước người dân trong nước đã sụt giảm nghiêm trọng, ngay trước khi ông lên đường công du Mỹ. Nga-Mỹ khẩu chiến không ngừng về Syria Các thanh sát viên vũ khí hóa học đã tới Syria cách đây 2 ngày để tiếp cận Douma, nơi xảy ra vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học vốn khiến Mỹ-Pháp-Anh nã tên lửa vào Syria. Syria lại bị nã tên lửa chưa rõ từ đâu Hệ thống phòng không Syria vừa được khởi động để phản ứng với một vụ tấn công tên lửa có vẻ như nhằm vào căn cứ không quân Shayrat tại tỉnh Homs.