Chiến cơ Mỹ: Uy lực chiến cơ Mỹ trong vụ nã tên lửa Syria
Chiến cơ Mỹ: Máy bay ném bom tầm xa B-1B Lancer là một trong nhiều chiến cơ Mỹ, Pháp và Anh đã dùng trong cuộc tấn công vào các cơ sở của chính phủ Syria cuối tuần trước.
Máy bay ném bom tầm xa B-1B Lancer là một trong nhiều chiến cơ Mỹ, Pháp và Anh đã dùng trong cuộc tấn công vào các cơ sở của chính phủ Syria cuối tuần trước. Nỗi buồn của Thủ tướng Nhật trước khi thăm Mỹ Vợ Kim Jong Un được công nhận là Đệ nhất phu nhân Nga-Mỹ khẩu chiến không ngừng về Syria Sức mạnh của B-1B: Play Theo tạp chí The Drive, Lancer là một máy bay ném bom hạng nặng đa năng tầm xa, phóng đi tên lửa không đối đất JASSM có độ chính xác cực cao. Đây là lần đầu tiên loại đạn này được sử dụng trong chiến đấu. Mỹ không tiết lộ nơi các máy bay Lancer xuất kích nhưng theo The Drive, chúng có thể đã cất cánh từ căn cứ al Udeid ở Qatar. Bên cạnh đó, Mỹ cũng công bố ảnh một chiếc loại này đang tiếp liệu từ máy bay KC-10 vào ngày tấn công. Business Insider nêu một số năng lực của máy bay ném bom này: Ảnh: Không lực Mỹ B-1B Lancer được phát triển hồi những năm 1970 để thay thế cho B-52, được sử dụng trong chiến đấu năm 1998, đặc biệt trong chiến tranh Iraq, thả gần 40% tổng số đạn dược của liên quân. Ảnh: Không lực Mỹ Ảnh: Không lực Mỹ Lancer được chế tạo bởi Boeing - một trong những nhà thầu quốc phòng lớn nhất ở Mỹ. Máy bay này vẫn là xương sống của lực lượng máy bay ném bom chiến lược của  Mỹ cho đến năm 2040. Ảnh: Không lực Mỹ   Ảnh: Không lực Mỹ Lancer có thể thực hiện các sứ mệnh liên lục địa mà không cần tái nạp nhiên liệu. Loại máy bay vượt âm này có vận tốc nhanh hơn hai dòng máy bay ném bom chiến lược khác của quân đội Mỹ là B-52 và B-2. Ảnh: Không lực Mỹ Ảnh: Không lực Mỹ Ảnh: Không lực Mỹ B-1B Lancer có khả năng mang vũ khí hạt nhân. B-1B Lancer có khả năng tàng hình cao nên có thể vượt qua hệ thống phòng không của đối phương. Thanh Hảo Nga-Mỹ khẩu chiến không ngừng về Syria Các thanh sát viên vũ khí hóa học đã tới Syria cách đây 2 ngày để tiếp cận Douma, nơi xảy ra vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học vốn khiến Mỹ-Pháp-Anh nã tên lửa vào Syria. Syria lại bị nã tên lửa chưa rõ từ đâu Hệ thống phòng không Syria vừa được khởi động để phản ứng với một vụ tấn công tên lửa có vẻ như nhằm vào căn cứ không quân Shayrat tại tỉnh Homs. Điều vô cùng nguy hiểm sau vụ tấn công Syria Những gì đã và đang diễn ra ở Syria có nguy cơ gây ra viễn cảnh nguy hiểm hơn cả Chiến tranh Lạnh. Xem tên lửa Tomahawk từ tàu chiến Mỹ lao về Syria Các đoạn video dưới đây được Bộ Quốc phòng Mỹ công bố một ngày sau cuộc tấn công tên lửa của liên quân nhằm vào các mục tiêu ở Syria. Ông Trump cảnh báo tấn công Syria lần nữa Tổng thống Donald Trump cảnh báo Syria rằng, Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Damascus tiến hành các cuộc tấn công vũ khí hóa học.