Thiếu niên tham gia truy sát đối thủ từ thách đố trên Facebook - VnExpress
Minh chuẩn bị dao phóng lợn, còn Khánh mang theo dùi cui điện tới gặp nhóm Hiếu và sát hại thiếu niên này trong con ngõ nhỏ. - VnExpress
Giữa tuần qua, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Đinh Quốc Khánh (22 tuổi) và Bùi Quang Minh (17 tuổi) về tội Giết người. Khi gây án, Minh chưa đủ 16 tuổi nên mẹ ruột của bị cáo được triệu tập tới tòa với tư cách người giám hộ. Theo cáo buộc, Minh biết được chuyện bạn có mâu thuẫn với Nguyễn Văn Hiếu (16 tuổi) vì lời bình luận trên Facebook. Đứng ra giải quyết cho bạn, Minh hẹn Hiếu tới gần khu vực một khách sạn trên phố Dương Đình Nghệ (phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy) để đánh nhau. Nhận lời "thách đố", Hiếu rủ nhóm bạn 10 người tham gia. Tối 28/6, theo hẹn nhưng không thấy nhóm Hiếu, Minh cùng Khánh và bạn đi uống nước. Đang đi, nhận được tin nhắn của bạn báo nhóm đối thủ tập trung tại điểm hẹn, Minh và Khánh tức tốc quay về. Cả hai lấy dao phóng lợn, tuýp sắt, và dùi cui điện để tấn công nhóm Hiếu. Cùng lúc nghe được bạn đang bị đánh, Minh và Khánh nhanh chóng ra hiện trường. Tới nơi, nhóm Hiếu đã bỏ đi, Minh đi tìm và thấy đối thủ nên hô Khánh: “Bọn nó đây”. Nghe thấy tiếng hô, Khánh sấn tới và hỏi “thằng nào vừa đánh em tao”. Ngay sau đó, cả hai đuổi Hiếu tới con ngõ cụt và Khánh đã dùng dao phóng lợn đâm chết nạn nhân.  Từ thiếu niên bỏ học đến đồng phạm vụ giết người Tại tòa, Minh khai, con dao nhặt được đã mất cán nên gắn thanh sắt thành tuýp phóng lợn. Hàng ngày, bị cáo để ở nhà Khánh để “bắt chuột”. Hôm hẹn với nhóm Hiếu, Minh khai mang đi để “dọa” đối thủ.  Khánh thừa nhận việc gây án, khai sau khi đâm chết Hiếu đã bỏ trốn vào một tỉnh Tây Nguyên. Để tránh bị phát hiện, anh ta nhuộm tóc, đeo kính, giả giọng địa phương. Sau những lời khai nhận của hai bị cáo, chủ tọa đã thẩm vấn mẹ ruột của Minh về việc bồi thường ra sao sau khi con trai gây án. Thiếu phụ trung niên cho hay, từ nhiều tháng nay do bị tai nạn nên kinh tế khó khăn, không thể thay con khắc phục cho gia đình nạn nhân. Khi nghe tin con gây án, bà cũng liên lạc với chồng cũ nhưng hai người không có “tiếng nói chung”. Người mẹ cho rằng, trách nhiệm kinh tế cũng phải do chồng cũ gánh vác. Bà trình bày, sau khi vợ chồng ly hôn, tòa phán quyết Minh do bố chăm sóc. Tuy nhiên, thiếu niên này thường xuyên ở với bà. Thực tế, Minh thường xuyên bỏ nhà và nghỉ luôn học khi chưa xong cấp hai. Bà có gặng hỏi con, Minh cho hay học kém và chán nên nghỉ. Từ ngày đó, cậu ta thường ở lại nhà Khánh mặc cho mẹ đi tìm, khuyên nhủ. “Cháu bảo ở với anh Khánh và đi giao chè nên cũng có tiền chi tiêu”, người mẹ giãi bày. Bà đã nhờ cậy bố của Khánh ngó mắt tới Minh giúp bà vì hai anh em thân thiết nhau. Hội đồng xét xử cho rằng, Minh đang tuổi lớn, trách nhiệm của bậc làm cha mẹ là phải sát sao con cái. Việc thiếu quan tâm từ người lớn, để cậu ta thường xuyên bỏ nhà đi, tụ tập với đám bạn xấu. Hậu quả của ngày hôm nay một phần cũng có lỗi của gia đình. Nghe những lời này từ Hội đồng xét xử, người mẹ ngồi hàng ghế cuối cùng chỉ biết lặng lẽ. Có mặt tại tòa, mẹ của nạn nhân cho hay Hiếu là thiếu niên “ngoan”, đi học về là theo bà ra bán hàng. Tuy nhiên, chủ tọa cũng như một hội thẩm trong HĐXX cho rằng, lời khai của các nhân chứng thể hiện Hiếu là “anh chị” trong nhóm và “không hiền lành”. Trong một tiếng diễn ra phiên xử, tòa bất ngờ bị hoãn do cần đưa bố đẻ của Minh tham gia xét xử, cùng với việc khi gây án bị cáo chưa đủ 16 tuổi, phải có người giám hộ lúc điều tra. Tòa tuyên trả hồ sơ để bổ sung.