Người vợ mang bầu sát hại chồng rồi đi đầu thú - VnExpress
Xảy ra cự cãi, người phụ nữ ở Cà Mau thừa lúc chồng ngủ vì say rượu đã trói tay chân nạn nhân lại rồi siết cổ cho đến chết. - VnExpress
Ngày 26/3, Công an Cà Mau đang tạm giữ Nguyễn Hằng Ni (31 tuổi, ở phường 8, TP Cà Mau) để điều tra về hành vi Giết người.  Theo điều tra ban đầu, tối hôm trước, Ni xảy ra cự cãi với chồng khi anh này đi nhậu với bạn về. Lúc sau, thừa lúc chồng đang ngủ say trên võng, người vợ đã trói tay chân lại rồi dùng dây siết cổ anh này cho đến chết. Sáng hôm sau Ni đi đầu thú. Cô ta khai, khoảng năm trước, hai vợ chồng đưa con trai 3 tuổi đến phường 8 thuê trọ sinh sống. Ni đang mang bầu đứa thứ hai được vài tháng tuổi. Trước khi gây án, Ni đến quán ăn gần nhà nói với chủ quán sẽ giết chồng vì không chịu được cảnh anh này thường xuyên đánh đập mình khi đang mang bầu. "Chúng tôi nghĩ Ni nói đùa nhưng cũng khuyên can, không ngờ cô ấy hành động dại dột như thế", người dân nói. Phúc Hưng