Thi thể nam thanh niên nhiều vết thương ở giữa ruộng ngô - VnExpress
Đám đông sau khi đánh nhau đã rút đi, bỏ lại xác một thanh niên với nhiều vết chém. - VnExpress
Chiều 25/3, tại địa bàn xã Hiệp Thuận (huyện Phúc Thọ, Hà Nội) xảy ra vụ ẩu đả giữa hai nhóm thanh niên. Một người trong số này sau đó tử vong dưới ruộng ngô, thi thể nhiều thương tích. Lãnh đạo xã Hiệp Thuận cho hay, nạn nhân không phải người địa phương. Trên người không có giấy tờ tùy thân nên chưa xác định được danh tính. Ngày 26/3, Công an huyện Phúc Thọ cho biết đang phối hợp với phòng cảnh sát hình sự thành phố điều tra nguyên nhân. Những người liên quan đã bị triệu tập.