Xét xử vụ cháy quán karaoke 13 người chết ở Hà Nội
Ngày 26/3, TAND TP Hà Nội đưa vụ cháy tại quán karaoke đường Trần Thái Tông, Hà Nội. 3 bị cáo bị xử tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy.
- TAND TP Hà Nội sáng nay mở lại phiên xét xử vụ án cháy quán karaoke trên đường Trần Thái Tông làm 13 người tử vong cuối năm 2016.  Cháy chung cư Văn Khê: Thấp thỏm vì chuông báo cháy tê liệt Chủ đầu tư ‘trấn an’ bức xúc vụ cháy chung cư Carina Plaza bằng... văn bản Cháy chung cư Carina Plaza: Gần 500 người ký đơn kiến nghị khẩn 3 bị cáo Nguyễn Diệu Linh (SN 1986, ở Hà Đông, Hà Nội), Hoàng Văn Tuấn (SN 1993, ở Nghệ An) và Lê Thị Thì (SN 1962, ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) bị đưa ra xét xử tội vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo khoản 3, điều 240 bộ luật Hình sự. Theo cáo trạng, khoảng 13h50 ngày 1/11/2016, xảy ra vụ cháy tại quán Karaoke 68, đường Trần Thái Tông (Cầu Giấy, Hà Nội). Đám cháy lan sang các số nhà 70,72,74 đường Trần Thái Tông.  Các bị cáo tại tòa Kết quả điều tra cho thấy: Ngôi nhà số 68 Trần Thái Tông được ông Trần Văn Lương (SN 1958) cho Nguyễn Diệu Linh thuê theo thời hạn 10 năm với giá 155.750.000 đồng/tháng, để làm trụ sở kinh doanh và hoạt động dịch vụ karaoke. Linh đã làm thủ tục đăng ký kinh doanh karaoke và cũng đã được Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội cấp giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về PCCC. Sau khi hoàn thành hồ sơ thiết kế kỹ thuật hệ thống PCCC, Linh mang theo hồ sơ cùng với các giấy tờ liên quan nộp cho Sở Cảnh sát PCCC để thẩm duyệt. Ngày 13/10/2016, Sở Cảnh sát PCCC cấp giấy chứng nhận thẩm duyệt thiết kế về PCCC (nhưng Linh đã cho tiến hành thi công trước khi có thẩm duyệt), đến ngày 31/10/2016 thì thi công hoàn thiện khoảng 90% tiến độ công trình, đến thời điểm xảy ra vụ án vẫn chưa hoàn thành, chưa được nghiệm thu về PCCC. Công ty Thiện An Phú thi công đúng theo hồ sơ thiết kế đã được Sở Cảnh sát PCCC thẩm duyệt. Đã lắp đặt các thiết bị, vật tư chính của hệ thống PCCC gồm: Trung tâm báo cháy tự động, đầu báo cháy khói quang học, đầu báo cháy nhiệt gia tăng, tổ hợp chuông, đèn, nút ấn, trở kháng, hộp đầu dây, cáp tín hiệu báo cháy, dây tín hiệu báo cháy, đèn exit, đèn chiếu sáng khẩn cấp… Tuy nhiên, do công trình chưa hoàn thiện nên chưa kết nối các hệ thống, các thiết bị chưa hoạt động. Theo hồ sơ thiết kế, ở tầng hai phải lắp cửa thoát hiểm. Nhưng khi thi công Linh đã không lắp. Vách ngăn các phòng theo thiết kế là phải xây bằng gạch, nhưng từ tầng 3 đến tầng 6 tòa nhà gồm có 7 phòng hát các vách ngăn Linh cho làm bằng khung sắt, ngoài ốp gỗ, giữa chèn nguyên liệu cách âm. Đối với các đường ống nước thuộc hệ thống chữa cháy tự động theo thiết kế được duyệt tháo cánh cửa nhưng không được do kẹt bản lề. Sáng 1/11/2016, Hoàng Văn Tuấn, Lê Văn Viện được thuê đến để hàn sắt cắt bàn lề, tháo cửa ra. Tuấn lấy máy hàn, cắm điện, dùng máy hàn thổi lửa vào bản lề cửa ra vào tầng 2 để dùng nhiệt cắt bản lề (mặc dù không có các dụng cụ che chắn, dụng cụ bảo đảm an toàn về PCCC) khiến vảy hàn bắn vào các phần ốp cách âm, gây cháy.   Khi phát hiện có khói, Tuấn dùng tay dập lửa rồi kêu cháy và cùng mọi người chạy đi lấy nước đổ vào đám cháy, nhưng không dập được lửa. Anh ta bỏ chạy, hô hoán mọi người và khách trong quán để mọi người chạy ra ngoài. Trong vụ án này, Lê Thị Thì là chủ sử dụng lao động Hoàng Văn Tuấn. Thì đã sử dụng lao động không có chứng chỉ hành nghề, không tuân theo các qui định an toàn phòng cháy nổ, nhưng vẫn đồng ý để Tuấn dùng máy hàn để nung, cắt bản lề cửa dẫn đến cháy. Thiệt hại Lúc xảy ra cháy, tại quán karaoke có tốp khách tại phòng 601 chạy xuống tầng 5, theo cửa thoát hiểm chạy ra ngoài và chỉ còn anh Trần Quang Khánh, khi đó đang trong nhà vệ sinh chạy ra sau và tử vong tại phòng 502. Trong tốp hát tại phòng 502 có 14 người, nhưng chỉ có anh Trần Việt Hương, Ngô Đức Kiên khi biết có cháy đã dùng áo thấm nước chùm lên đầu và chạy thoát ra ngoài theo lối thoát hiểm phía sau của tầng 5. Đám cháy làm 13 người chết, toàn bộ tài sản quán Karaoke 68, 11 xe máy, 1 xe đạp điện bị cháy, đồng thời cháy lan sang các quán Bách Lộc số 70, quán Kstar 72, quán Nhật số 74 và khách sạn Yến Hotel 66 Trần Thái Tông, Hà Nội. Bí thư Hà Nội trả lời vụ cháy karaoke 13 người chết Đây là sự cố hết sức nghiêm trọng, lãnh đạo TP rất đau xót-  Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nói. Thứ trưởng Bộ Công an yêu cầu điều tra vụ cháy Karaoke Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành chỉ đạo điều tra xác minh làm rõ nguyên nhân vụ cháy quán karaoke trên đường Trần Thái Tông. Cháy quán karaoke: Một lính cứu hỏa dập nát ngón tay Một chiến sỹ cảnh sát PCCC bị đứt gần lìa ngón tay trong quá trình chữa cháy quán karaoke Kingdom ở TP Hà Tĩnh. Vụ cháy karaoke 13 người chết: Tòa trả hồ sơ để điều tra bổ sung HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa vụ cháy quán karaoke khiến 13 người tử vong, trả hồ sơ cho VKSND TP Hà Nội nhằm điều tra bổ sung. Giảng viên phòng chữa cháy bị thương khi tham gia cứu hỏa vụ cháy karaoke Trung úy Lê Đình Vĩnh, giảng viên khoa Cứu nạn Cứu hộ, Trường ĐH Phòng cháy chữa cháy - một trong những người bị thương trong lúc tham gia cứu hỏa quán karaoke trên phố Trần Thái Tông – tiếp tục được điều trị tại Bệnh viện 198.  T.Nhung