Đổ axit kín người vợ vì ghen - VnExpress
Tung cửa tháo chạy khỏi ngôi nhà có người chồng cuồng ghen, thiếu phụ bị bỏng axit đã cầu cứu người đi đường. - VnExpress
Ngày 26/3, Công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ Phạm Văn Thông (35 tuổi) để điều tra hành vi tạt axit vào vợ cũ. Trước đó, ngày 24/3, tại thị trấn Yên Viên (Gia Lâm), một phụ nữ chạy từ nhà ra đường cầu cứu trong tình trạng bị bỏng toàn thân. Chị này sau đó được đưa cấp cứu trong tình trạng sức khỏe nguy kịch vì bỏng axit. Nhà chức trách xác định, thủ phạm là Thông. Anh ta và nạn nhân sau khi ly dị đã quay về chung sống được vài tháng. Do ghen tuông, Thông khóa kín cửa không cho vợ và con gái 8 tuổi ra ngoài. Trong cơn bực tức, anh này đã đổ axit vào vợ.