Người đàn ông chết oan vì bẫy điện trong lúc đi hẹn hò - VnExpress
Nhờ kết quả giám định pháp y, cảnh sát Trung Quốc chuyển hướng điều tra và nhanh chóng phá vụ án buộc đá, phi tang xác của người đàn ông bị điện giật. - VnExpress
Đầu tháng 12/2008, một thôn dân ở tỉnh An Huy (Trung Quốc) khi câu cá tại hồ nước giữa cánh rừng hoang vô tình nhìn thấy thứ như mũi bàn chân lập lờ dưới mặt nước, cách bờ hơn một mét nên vội vàng báo cảnh sát. Cảnh sát xác định thi thể do bị hai tảng đá nặng đè nên chìm dưới đáy hồ nông gần bờ, chỉ có đầu ngón chân lộ ra. Nạn nhân là nam giới, mặc quần đùi áo cộc, đã phân hủy nghiêm trọng nên không thể nhận diện. Địa điểm này rất hẻo lánh, chỉ có một đường mòn rộng nửa mét, người dân trong thôn cũng rất ít khi đến đây. Vì vậy, cảnh sát xác định đây không phải hiện trường gây án mà là nơi vứt xác. Hung thủ được cho là am hiểu tình hình khu vực này, nói cách khác phải là người trong thôn vì người lạ không thể tìm đến nơi này. Nạn nhân nặng gần 80 kg, đường rừng núi không thể đi xe, vì vậy hung thủ không phải chỉ có một người, rất có thể là hai người, hơn nữa còn tương đối khỏe. Tảng đá trên người nạn nhân được lấy tại một dốc đá cách đó hơn 50 mét, cho thấy hung thủ rất bình tĩnh đi tìm vật nặng, có lẽ mỗi tên bê một tảng đá về. Kẻ gây án được cho là có tâm lý bình tĩnh, từng trải, có thể đã có tuổi. So sánh với thông tin về người mất tích trong thôn, cảnh sát nhanh chóng xác định nạn nhân là Lưu Đại Hồng, 41 tuổi, mất thông tin chừng ba tháng trước. Vợ anh ta đi làm ăn ở xa. Con gái 8 tuổi của Hồng cho biết lần cuối cùng nhìn thấy bố vào ngày khai giảng (1/9). Hôm đó hai bố con ăn tối lúc 18h, bé còn được bố ru ngủ nhưng đến sáng thức dậy thì không thấy đâu. Từ đó, bà nội bé phải đến nhà chăm sóc. Có người trong thôn cũng xác nhận hình như buổi sáng khai giảng có nhìn thấy Đại Hồng, do đã quá lâu nên không nhớ rõ. Với các thông tin trên, cảnh sát nhận định, nạn nhân tử vong là từ đêm 31/8 đến trưa 1/9. Kết quả điều tra còn cho thấy Hồng có quan hệ hơn mức bình thường với một phụ nữ 30 tuổi đã ly hôn tên là Lý Tú Liên. Khi cảnh sát đến nhà tìm hiểu thông tin, Liên xác nhận khoảng 22h ngày 31/8 người đàn ông này có đến tìm mình nhưng không vào nhà, ngoài ra không chịu nói thêm thông tin gì khác. Cảnh sát nghi ngờ Tú Liên liên quan đến cái chết của Hồng nhưng không có căn cứ nên cũng không thể làm gì hơn được. Trong lúc này tổ pháp y vẫn tích cực tìm kiếm nguyên nhân tử vong của nạn nhân. Trên người nạn nhân không có dấu vết thương tích, trong khí quản và phổi không có nước bẩn hay tảo, như vậy không bị tấn công, cũng không phải chết đuối. Một chi tiết quan trọng được phát hiện là răng nạn nhân ngả màu đỏ. Hiện tượng này được pháp y Trung Quốc gọi là răng hoa hồng, xảy ra khi mạch máu tủy răng bị vỡ do ngạt thở, nói chính xác hơn là do thiếu oxy trong máu. Pháp y liệt kê 11 nguyên nhân dẫn đến hiện tượng này, bao gồm đuối nước, bị bóp cổ, treo cổ, ngộ độc khí than… và dùng biện pháp loại trừ, cuối cùng chỉ còn lại một nguyên nhân là bị điện giật. Tú Liên cho biết tối hôm đó Hồng đến tìm nhưng cô đang gội đầu nên hẹn nửa tiếng nữa. Hồng nghe vậy đi về và không thấy quay lại. Lần trước khi cảnh sát đến hỏi, Liên không nói vì sợ mọi người đàm tiếu mình quan hệ với người đã có vợ. Cảnh sát cho rằng Hồng rời nhà Liên không lâu thì tử vong do bị điện giật ở chân. Một điều tra viên đưa ra giả thiết không phải Hồng bị giết. Khu vực này thỉnh thoảng lợn rừng ra phá ruộng nên có thể người dân dùng điện đặt bẫy. Không ngờ hướng điều tra này rất nhanh có kết quả. Ban chuyên án nhận thấy đầu tháng 8, trưởng thôn Lưu Phong nhờ một thợ điện tên là Phan Binh mắc điện ra ruộng ngô nhà mình để làm bẫy. Đến giữa tháng 8, ông bẫy được một con lợn rừng và bán được hơn 600 tệ. Cảnh sát tìm đến ruộng ngô này, mặc dù không tìm được dấu vết của bẫy điện nhưng lại phát hiện vị trí của ruộng ngô nằm trên đường từ nhà nạn nhân đến nhà Liên. Lúc cảnh sát đến tìm Phan Binh thì biết anh ta đã rời khỏi thôn về quê thăm cha mẹ sau khi thi thể nạn nhân bị phát hiện. Khi bị bắt, Phan Binh đã nhận là thủ phạm. Theo đó, đêm 31/8 phát hiện bẫy điện nhà mình làm chết người, trưởng thôn Lưu Phong gọi Lưu Binh đến bàn cách giải quyết. Không muốn đối mặt với tội danh vô ý làm chết người, hai người cùng mang xác nạn nhân đến hồ nước trong rừng, buộc đá để phi tang.