43 điều kiện kinh doanh sắp được bãi bỏ - VnExpress
Kiểm tra 98 điều kiện kinh doanh theo yêu cầu của Chính phủ, Bộ Tư pháp cho rằng gần một nửa cần cắt giảm. - VnExpress
Sáng 26/3, Tổ công tác của Thủ tướng làm việc với Bộ Tư pháp để kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ giao. Bộ trưởng Tư pháp Lê Thành Long báo cáo Bộ đang rà soát, tiến tới đề nghị cắt giảm 43 điều kiện ở sáu luật, bốn nghị định, trong tổng số 98 điều kiện kinh doanh cần kiểm tra. Trước các con số này, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đồng tình và đề nghị "những gì còn chồng chéo, chung chung không cần thiết thì cắt tiếp”.  Ông cũng cho rằng nếu các điều kiện không cụ thể, vô tình lại tạo cớ cho cán bộ công vụ sách nhiễu. Dẫn chứng việc hành nghề luật sư, ông nhận thấy luật quy định thời gian tập sự nhưng lại không nói rõ bao lâu, hay người như thế nào được coi là có kinh nghiệm...? "Cần phải lượng hóa, nếu không thì không nêu”, Chủ nhiệm Mai Tiến Dũng nói. Cũng trong sáng nay, ông Hoàng Quang Phòng (đại diện Phòng Thương mại và doanh nghiệp Việt Nam - VCCI) đề nghị Bộ Tư pháp trong thời gian tới với tư cách cơ quan gác cửa về pháp luật cần đẩy mạnh rà soát, không để tình trạng một mặt hàng song nhiều cơ quan quản lý gây "ách tắc" trong kinh doanh. Phó Viện trưởng Viện nghiên cứu kinh tế Trung ương Phan Đức Hiếu chia sẻ ai tham gia mới hiểu được nỗ lực rà soát tới gần 50 thủ tục khó khăn thế nào. Dù vậy, theo ông, 43 điều kiện bãi bỏ mới chỉ là "những thứ rất dễ". Bộ Tư pháp còn có thể cắt giảm tiếp tới 60%.  Nói về những vụ kiện quốc tế, Bộ trưởng Tư pháp Nguyễn Thành Long cho hay có những vụ đòi bồi thường tới 4 tỷ USD song Việt Nam đã thắng. Hiện cả nước có trên 12.000 luật sư, có những người đủ tầm đấu trí với những vụ kiện quốc tế. 