Vờ là nhân viên môi giới để lừa bán đất tại Đà Nẵng - VnExpress
Tự xưng là nhân viên công ty bất động sản có tiếng ở Đà Nẵng, Hào chiếm đoạt hơn 5 tỷ đồng qua 8 vụ lừa đảo. - VnExpress
Ngày 26/3, TAND thành phố Đà Nẵng tuyên phạt Lê Văn Hào (36 tuổi) 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, để có tiền trả nợ và kinh doanh trên mạng xã hội, Hào tự nhận là nhân viên của một tập đoàn chuyên môi giới đất tại địa phương. Để tạo lòng tin, Hào tự soạn thêm hợp đồng, chữ ký và con dấu giả để "khoe" với người có nhu cầu. Tháng 1/2017, một người dân nhờ Hào mua hai lô đất bên bờ sông Hòa Xuân (phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ) giá hơn 1,3 tỷ đồng, đồng ý đặt cọc 50% giá trị lô đất. Nhưng chờ 7 tháng không được giao đất, người mua đi tìm hiểu mới biết bị lừa. Hào khai đã thực hiện 8 vụ lừa đảo, chiếm đoạt gần 5,2 tỷ đồng.