Cuộc vây ráp kẻ sản xuất súng ở Hải Phòng 5 năm trước - VnExpress
100 chiến sĩ Hải Phòng mặc áo chống đạn, trèo tường, tấn công triệt phá xưởng sản xuất súng, cung cấp cho giang hồ của Nhất. - VnExpress
Đầu năm 2013, tại Hải Phòng xuất hiện một số giang hồ dùng súng dạng bút gây án, gây sát thương giống súng quân dụng. Loại súng này khá đẹp, giá rẻ và không phải do nước ngoài sản xuất. Ban giám đốc Công an Hải Phòng ra "tối hậu thư" phải tìm được nguồn cung cấp loại vũ khí này và giao cho Phòng hình sự thành phố phá án. Đại tá Lê Hồng Thắng, khi đó là Phó Phòng hình sự, chủ trì chuyên án, cử các trinh sát dò hỏi. Sau thời gian ngắn, cán bộ báo cáo có một nơi sản xuất súng ngay tại Hải Phòng do Dương Minh Nhất và Trần Thị Hồng Vân, trú tại phường Nghĩa Xá, quận Lê Chân, làm chủ. Nhất đang thụ án 17 năm vì các tội Phá hủy công trình an toàn giao thông quốc gia nhưng do nhiễm HIV giai đoạn cuối nên được tại ngoại để chữa bệnh. Vốn có nghề cơ khí, Nhất mở một xưởng hàn, tiện ngay tại nhà. Xưởng của Nhất rộng khoảng 15 m2, phía sau có cửa sổ rộng hướng ra sông, mặt trước nhìn ra sân của cả gia đình gồm nhiều người sinh sống. Nhất và Vân sống trên gác xép của xưởng. Khu nhà của Nhất có tường bao quanh nên "ngoại bất nhập". Để xác minh Nhất sản xuất súng tại nhà hay không, cảnh sát khu vực đến nơi, vờ hỏi han nhưng hắn đóng cửa, tắt điện và chửi bới, nhất định không ra mặt. Sau lần đó, Nhất dường như thấy có động nên hàn cửa sổ hướng ra sông bằng những thanh thép chắc chắn. Cổng vào nhà, hắn luôn khóa trái bên trong. Trong năm tháng liên tục theo dõi sinh hoạt của cặp vợ chồng hờ, các trinh sát nắm được mỗi lần Nhất đói heroin, Vân thường ra ngoài để lấy hàng nhưng không quên khóa cửa ngoài. Ngày 18/6/2013, gần một trăm cán bộ gồm Công an quận Lê Chân và Phòng Hình sự thành phố được lệnh tấn công xưởng sản xuất súng của vợ chồng Nhất. Các anh đều mặc áo chống đạn, mang theo kìm cộng lực, xà beng… Trong hơn một giờ, trinh sát mặc thường phục ngồi ở rìa đường chờ đợi thời cơ. Đại tá Thắng lệnh cho trinh sát phải hành động nhanh, dứt khoát, khiến Nhất không kịp trở tay. Ngoài ra, việc khống chế Nhất phải đảm bảo anh ta không vứt được tang vật xuống sông. Gần 19h cùng ngày, khi Vân mở cổng đi lấy "hàng" cho chồng, hai mũi trinh sát được lệnh tấn công. 10 lính hình sự trẻ, khỏe trèo tưởng vào bên trong. Một mũi khác đi xe máy đậu cách nhà Nhất khoảng 30m, chuẩn bị đồng loạt xông vào sân khi có hiệu lệnh bên trong. Nhóm trinh sát vào sân không một tiếng động, áp sát xưởng cơ khí của Nhất. Lúc đó, cửa khép hờ, Nhất ngồi bên trong. Thấy cảnh sát, anh ta nhảy ra định lấy súng của tổ công tác. Tuy nhiên, nhanh như cắt, Nhất bị trinh sát quật ngã, không kịp phản ứng, chỉ biết chửi bới. Tối cùng ngày, Vân bị bắt giữ. Cảnh sát thu giữ tại xưởng của Nhất năm khẩu súng dạng bút, một khẩu bắn đạn hoa cải, một khẩu súng dạng kíp, quả lựu đạn, hai phôi khẩu súng ngắn chưa hoàn chính, 45 viên đạn cùng nhiều dụng cụ chế tạo vũ khí. Nhất khai, ban đầu mua máy móc về làm cơ khí. Khoảng tháng 5/2012, anh ta nảy sinh ý định chế tạo súng để bán cho nhóm giang hồ đất Cảng. Anh ta tìm một thợ cơ khí trung niên bậc bảy để học cách chế tạo từng bộ phận súng song bất thành. Sau đó, Nhất tự mày mò và sản xuất được súng dạng bút, bán giá 1,5 triệu đồng cùng hai viên đạn. Ngoài súng dạng bút, Nhất tự tìm cách chế tạo súng colt xoay, ổ đạn năm lỗ. Anh ta mới sản xuất được các bộ phận của loại súng này. Nếu chế tạo thành công súng colt xoay, Nhất bán với giá 8-10 triệu đồng cùng 4-5 viên đạn. Mở rộng vụ án, Phòng hình sự bắt tiếp Vũ Thị Loan (trú tại quận Hồng Bàng) thu 22 khẩu súng các loại, gần 300 viên đạn, 21 báng súng bằng sắt, 17 báng súng hơi bằng gỗ, 16 phụ tùng phụ kiện các loại, 24 nòng súng, 181 chiếc lò xo cùng nhiều linh kiện… Vũ khí thu ở nhà Loan được xác định có một phần do Nhất sản xuất. Trong giai đoạn điều tra, khi cho Nhất thực nghiệm làm một số công đoạn, dưới chứng kiến của lực lượng quân khí Quân khu 3, anh ta thực hiện thành thục. Tổ quân khí nhận xét anh ta là "siêu cao thủ" chế tạo súng. Với hành vi sản xuất vũ khí và tàng trữ vũ khí quân dụng, năm 2014 Nhất bị TAND Hải Phòng tuyên phạt tổng cộng 12 năm, Vân bốn năm.