Đại án 'hơn 20 tỷ đội nón ra đi': Kiến nghị xử lý thêm cá nhân
Đây là một trong số 12 vụ "đại án" tham nhũng kinh tế đã được Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng chỉ đạo hoàn thành việc điều tra, truy tố và xét xử trong năm 2017.
- Đây là một trong số 12 vụ đại án tham nhũng kinh tế đã được Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng chỉ đạo hoàn thành việc điều tra, truy tố và xét xử trong năm 2017. Đại án 'hơn 20 tỷ đội nón ra đi' xét xử vào tháng 3 TAND TP Hà Nội vừa đưa ông Bùi Văn Khen (SN 1958, nguyên GĐ công ty cho thuê tài chính TNHH một thành viên) và Nguyễn Việt Hưng (SN 1968, nguyên Trưởng phòng khách hàng cá nhân, chi nhánh Chương Dương) của một ngân hàng ra xét xử tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Vụ án xảy ra tại công ty cho thuê tài chính TNHH một thành viên của ngân hàng này, là công ty BLC Hà Nội.  Các bị cáo tại tòa Đây là một trong số 12 vụ "đại án" tham nhũng kinh tếđã được Ban chỉ đạo TƯ về phòng chống tham nhũng chỉ đạo hoàn thành việc điều tra, truy tố và xét xử trong năm 2017. Theo cáo trạng, ông Khen và ông Hưng đã cho công ty Xi măng Lào Cai thuê tài chính bằng hình thức mua máy móc, thiết bị phục vụ dự án xây dựng thủy điện Nậm Giê. Khi ký hợp đồng cho thuê tài sản, công ty cho thuê tài chính không cam kết mua máy móc, thiết bị; không nắm giữ quyền sở hữu tài sản sau cho thuê bằng việc trực tiếp đứng tên ký hợp đồng, đăng ký quyền sở hữu tài sản tại cơ quan có thẩm quyền, mà ủy quyền cho bên thuê là công ty Xi măng Lào Cai mua, đăng ký quyền sở hữu. Sau khi chi tiền mua tài sản, các bị cáo đã không kiểm tra việc sử dụng tài sản, không đôn đốc việc thanh toán tiền thuê theo hợp đồng. Khi bên thuê có vi phạm nghiêm trọng việc thực hiện hợp đồng, đã không có biện pháp chấm dứt hợp đồng để thu hồi tài sản. Hành vi của các bị cáo đã  gây thiệt hại cho công ty cho thuê tài chính hơn 11,3 tỷ đồng (tiền gốc) và 9,6 tỷ đồng (tiền lãi).   VKSND Tối cao xác định, hành vi của bị cáo Bùi Văn Khen và Nguyễn Việt Hưng đã vi phạm điều 1, điều 24, điều 27, nghị định 16/2001/NĐ-CP ngày 2/5/2001 quy định về tổ chức và hoạt động của công ty cho thuê tài chính; vi phạm điểm 9, điều 1, nghị định 65 ngày 19/5/2005 sửa đổi điều 28, nghị định số 16 ngày 2/5/2001. Tại tòa, hai bị cáo không thừa nhận cáo buộc. Chiều 19/3, sau khi xem xét, HĐXX chuyển tội danh các bị cáo từ tội Cố ý làm trái sang tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. HĐXX tuyên phạt bị cáo Khen 5 năm tù; Hưng 30 tháng tù. HĐXX kiến nghị CQĐT xử lý hình sự với các cá nhân sai phạm tại ngân hàng này ở Lào Cai. BIDV, Sacombank, TPbank vẫn bị buộc trả lại 6.126 tỷ đồng VKS vẫn giữ nguyên quan điểm yêu cầu 3 ngân hàng trả lại 6.126 tỷ cho CB Bank vì việc bảo lãnh của VNCB cho các công ty là trái pháp luật. Cựu Phó giám đốc BIDV CN Gia Định dính án vì…tai nạn nghề nghiệp Cựu Phó giám đốc BIDV CN Gia Định cho rằng mình “không đủ tư cách để tham gia cuộc chơi quá lớn”. Hồ sơ công ty 'ma' của Phạm Công Danh quá hoàn hảo, BIDV 'mắc bẫy' Tin tưởng vào việc giới thiệu của VNCB và những bộ hồ sơ quá hoàn hỏa, BIDV đã đồng ý cho vay tiền mà không hề biết 12 công ty này là công ty "ma", sân sau của Trần Công Danh. Đại án Phạm Công Danh: Nhiều vấn đề còn nằm trong vòng ‘bí mật’ Phiên xét xử Phạm Công Danh, Trầm Bê và các đồng phạm đã gần đi vào hồi kết, nhưng vẫn còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ khiến dư luận và chính các bị cáo chưa thỏa mãn. Xử đại án Oceanbank 2017: Đầy kịch tính và nước mắt Năm 2017, TAND TP Hà Nội hai lần đưa vụ đại án Oceanbank ra xét xử sơ thẩm. Hai phiên tòa đầy kịch tích và nước mắt. T.Nhung