Nhóm thanh niên chạy ôtô nã đạn vào taxi lĩnh án - VnExpress
Một năm sau khi rút súng K59 bắn hai người bị thương để giải quyết mâu thuẫn lúc karaoke, năm thanh niên ở Bến Tre lần lượt lĩnh án. - VnExpress
Ngày 26/3, TAND tỉnh Bến Tre tuyên phạt Cúng Hữu Thắng (26 tuổi) 17 năm 6 tháng tù về tội Giết người, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Phá hoại tài sản; bốn đồng phạm của Thắng nhận từ 9 đến 15 năm tù về tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Giết người; hai người khác cùng 12 tháng tù treo về tội Không tố giác tội phạm. Theo cáo trạng, khuya 9/2/2017, Thắng cùng các bạn đến quán karaoke tại TP Bến Tre hát thì xảy ra cự cãi với nhóm của Đỗ Đức Khiêm. Hai người trong nhóm về nhà lấy khẩu súng K59 cùng 5 viên đạn đưa cho Thắng giải quyết mâu thuẫn. Đợi nhóm Khiêm lên taxi rời quán karaoke, Thắng và các bạn dùng ôtô đuổi theo, chĩa súng bắn nhưng bị kẹt đạn. Thắng tiếp tục nã ba phát đạn vào ghế sau xe taxi làm Khiêm và một người bạn bị thương. Gây án xong, Thắng còn dùng dao kề cổ tài xế taxi buộc anh này lao xe vào thanh barie tại trạm thu phí cầu Rạch Miễu rồi chạy thoát. Cả nhóm sau đó cho Thắng mượn 30 triệu đồng để bỏ trốn, đồng thời chôn khẩu súng. Một tuần sau gây án, Thắng và các đồng phạm bị bắt. Hoàng Nam