Phát hiện máy bay do thám Mỹ gần căn cứ quân sự Nga ở Syria
Tin Syria ngày 13/4: Một tài khoản Twitter chuyên theo dõi các chuyến bay quân sự trên thế giới cho biết, 7 máy bay do thám Mỹ vừa tiếp cận các căn cứ quân sự Nga ở Syria.
Một tài khoản Twitter chuyên theo dõi các chuyến bay quân sự trên thế giới cho biết, 7 máy bay tuần tra Mỹ vừa thực hiện các sứ mệnh do thám vùng bờ biển Syria ở phía Đông Địa Trung Hải. Đây cũng là nơi đặt căn cứ không quân Hmeymim của Nga. Ông Trump bất ngờ muốn quay lại TPP Những kịch bản trả đũa 'sấm sét' của Nga nếu Mỹ tấn công Syria Loạt vũ khí có thể lập tức tấn công Syria theo lệnh ông Trump Tướng Trung Quốc dọa thống nhất Đài Loan trong 3 ngày  Mil Radar cho đăng tải sơ đồ chụp lại hoạt động của máy bay tuần tra P-8A 168439 PS056 của Hải quân Mỹ đang thực hiện sứ mệnh do thám ở Địa Trung Hải. Theo tài khoản Mil Radar, 6 máy bay tuần tra chống tàu ngầm P-8A Poseidon và một chiếc máy bay do thám, tác chiến điện tử EP-3E Aries II đã bay qua căn cứ không quân Hmeymin cũng như một cơ sở hậu cần của hải quân Nga ở Tartus, Syria. Các quan chức Nga và Mỹ hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận chính thức nào về thông tin trên. Hiện cũng chưa có bất kỳ nguồn tin nào khác đứng ra xác thực vụ việc. Thông tin được tài khoản Mil Radar đăng tải sau khi kênh truyền hình CNBC trích dẫn một nguồn tin giấu tên tiết lộ, Mỹ đang cân nhắc tấn công 8 mục tiêu ở Syria. Các mục tiêu này bao gồm cả 2 sân bay, một trung tâm nghiên cứu và một cơ sở hóa học của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Theo hãng thông tấn Nga Sputnik, các diễn biến mới càng gia tăng những quan ngại về việc Washington sẽ hiện thực hóa đe dọa mới đây của Tổng thống Donald Trump về một vụ tấn công tên lửa nhắm vào Syria. Trong khi đó, hai đồng minh của Mỹ là Anh và Pháp bất ngờ có quan điểm khác nhau trong việc xử lý vấn đề Syria. Trong khi Thủ tướng Anh Theresa May tuyên bố nước này đồng ý phối hợp với Mỹ trong các hoạt động quốc tế nhằm trừng phạt việc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron lại tỏ ra thận trọng và nói Pháp không cho phép căng thẳng leo thang, làm tổn hại sự ổn định trong khu vực.   Tuấn Anh Nội chiến Syria biến thành khủng hoảng quốc tế như thế nào? Cuộc chiến Syria từ xung đột ở trong nước đã dần bùng phát thành một thảm họa mang tính quốc tế dính đến hầu hết các nước lớn. Đọ sức mạnh các nước nếu tham chiến ở Syria Các nước liên quan cuộc chiến Syria đang có sẵn những loại vũ khí nào? Cách thức Nga và Syria sẽ phản ứng? Những kịch bản trả đũa 'sấm sét' của Nga nếu Mỹ tấn công Syria Nga có dám đánh chìm một tàu chiến Mỹ để đáp trả một vụ tấn công của Washington giáng xuống Syria? Nếu làm vậy, Nga sẽ lập tức mở ra chiến trường của hải quân hai nước. Pháp tuyên bố nắm bằng chứng về vụ tấn công hóa học tại Syria Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố có "bằng chứng" chứng minh chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad đã tấn công hóa học tại Syria. Xem tàu siêu tốc diệt hạm Nga có thể điều tới Syria Giới phân tích phỏng đoán, Nga có thể điều tàu siêu tốc diệt hạm, có tên lửa dẫn đường lớp Bora tới giúp Syria đối phó với những mối đe dọa. Thế giới 24h: Thông điệp bất ngờ của ông Trump Trong thông điệp mới nhất trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định ông chưa từng nhắc tới thời điểm Mỹ tấn công Syria. Tàu chiến Nga rời căn cứ ở Syria Nhà điều hành vệ tinh thương mại iSi vừa công bố những bức ảnh vệ tinh được cho là cảnh các tàu chiến Nga đang rời căn cứ hải quân ở Tartus, Syria.