Tin Syria ngày 13/4: Không loại trừ khả năng chiến tranh Nga - Mỹ từ xung đột Syria
Cuộc chiến Syria từ xung đột ở trong nước đã dần bùng phát thành một thảm họa mang tính quốc tế dính đến hầu hết các nước lớn.
Cuộc chiến Syria từ xung đột ở trong nước đã dần bùng phát thành một thảm họa mang tính quốc tế dính đến hầu hết các nước lớn. Phía Nga cho rằng Mỹ đang khiến căng thẳng leo thang và không loại trừ khả năng chiến tranh Nga - Mỹ có thể nổ ra.  Mỹ định tấn công những mục tiêu nào Syria? Loạt vũ khí có thể lập tức tấn công Syria theo lệnh ông Trump Những kịch bản trả đũa 'sấm sét' của Nga nếu Mỹ tấn công Syria browser not support iframe. VietNamNet TV   Phát hiện máy bay do thám Mỹ gần căn cứ quân sự Nga ở Syria Một tài khoản Twitter chuyên theo dõi các chuyến bay quân sự trên thế giới cho biết, 7 máy bay tuần tra Mỹ vừa thực hiện các sứ mệnh do thám phía trên các căn cứ quân sự Nga ở Syria. Nội chiến Syria biến thành khủng hoảng quốc tế như thế nào? Cuộc chiến Syria từ xung đột ở trong nước đã dần bùng phát thành một thảm họa mang tính quốc tế dính đến hầu hết các nước lớn. Đọ sức mạnh các nước nếu tham chiến ở Syria Các nước liên quan cuộc chiến Syria đang có sẵn những loại vũ khí nào? Cách thức Nga và Syria sẽ phản ứng?