Tướng Trung Quốc dọa thống nhất Đài Loan trong 3 ngày
Tình hình hai bên bờ eo biển Đài Loan đang nóng lên sau khi một trung tướng Trung Quốc viết bài nói sẽ dùng vũ lực chiếm Đài Loan trong vòng chưa đầy 3 ngày.
Theo báo Đông Phương, sau khi kết thúc cuộc huấn luyện diễn tập trên Biển Đông, hải quân Trung Quốc tuyên bố sẽ tiến hành diễn tập bắn đạn thật trong 2 ngày, bắt đầu từ ngày 18/4 trên eo biển Đài Loan. Ông Trump bất ngờ muốn quay lại TPP Nội chiến Syria biến thành khủng hoảng quốc tế như thế nào? Mỹ định tấn công những mục tiêu nào Syria? Đọ sức mạnh các nước nếu tham chiến ở Syria Hải quân Trung Quốc diễn tập đánh chiếm đảo ở gần Đài Loan.  Tình hình hai bên bờ eo biển Đài Loan càng trở nên nóng hơn với việc một Trung tướng Trung Quốc viết bài nói sẽ dùng vũ lực thống nhất Đài Loan trong vòng chưa đầy 3 ngày. Tướng Đài Loan lập tức đáp trả “đó là điều không thể”. Trung tướng Vương Hồng Quang, nguyên Phó Tư lệnh Quân khu Nam Kinh, mới đây đã viết bài đăng trên tờ Thời báo Hoàn cầu, một ấn phẩm của Nhân dân Nhật báo, tuyên bố quân đội Trung Quốc (PLA) "trong vòng 100 giờ có thể chiếm được Đài Loan, không cho Mỹ, Nhật có đủ thời gian để điều động binh lực cứu viện”. Trước tuyên bố đó, Thượng tướng Trần Bảo Dư, Phó Tổng tham mưu trưởng quân đội Đài Loan hôm 12/4 bày tỏ, Đài Loan được bảo vệ rất chặt, quân đội Đài Loan lúc nào cũng sẵn sàng. “Trong bất cứ tình huống nào, quân đội chúng tôi đều sẵn sàng phản ứng lại sự tấn công của kẻ địch, PLA không thể thành công được”, ông Trần nhấn mạnh. Trước phát biểu “PLA có thể chiếm Đài Loan trong 3 ngày”, ông Trần nói: “Khi cơ quan tình báo báo cáo với tôi về diều này tôi đã bật cười. Đó là chuyện không thể có!”. Trong một diễn biến khác, ngày 13/4, bà Thái Anh Văn, người đứng đầu chính quyền Đài Loan đã tới căn cứ hải quân Tô Việt và lên tàu khu trục Cơ Long thị sát khả năng phản ứng nhanh và bảo vệ cảng thiết yếu của quân đội Đài Loan. Được biết, đây là lần đầu tiên bà Thái Anh Văn lên tàu chiến ra biển kể từ khi lên giữ chức “Tổng thống” Đài Loan.   Ngô Tuyết  Cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc hầu tòa Hôm 12/4, tòa án Thiên Tân, Trung Quốc, đã tiến hành xét xử Tôn Chính Tài, cựu Ủy viên Bộ Chính trị khóa 18, Bí thư Trùng Khánh về tội nhận hối lộ. Trung Quốc đang đe dọa vị thế của Mỹ trên biển? Sự hiện diện ngày càng tăng của Trung Quốc ở Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương có nhiều hàm ý sâu xa đối với trật tự thế giới. Báo Mỹ: Trung Quốc lắp máy nhiễu sóng ở quần đảo Trường Sa Trung Quốc đã lắp đặt các thiết bị gây nhiễu thông tin và radar trên các đá Vành Khăn, Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.     Trung Quốc sẽ tung "chiêu độc" nếu chiến tranh thương mại với Mỹ? Giới phân tích nhận định, nếu xảy ra chiến tranh thương mại với Mỹ, Trung Quốc có thể phản công bằng những chiêu thức độc đáo, khác thường. Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung tiếp tục nóng lên khi Tổng thống Donald Trump đe dọa tăng thêm thuế nhập khẩu đánh vào hàng hóa Trung Quốc. Tàu sân bay Mỹ, Trung Quốc lần đầu tiên đụng đầu trên Biển Đông? Quan hệ Mỹ - Trung đang trở nên căng thẳng. Sau khi cuộc chiến thương mại bùng nổ, nay đến lượt hai bên thể hiện “sức mạnh cơ bắp”. Trung Quốc mạnh tay trả đũa Mỹ Bộ Thương mại Trung Quốc vừa công bố kế hoạch áp thuế nhập khẩu tới 25% đối với 106 mặt hàng Mỹ, để trả đũa một động thái tương tự vài tiếng trước đó của Mỹ.