Tin Syria hôm nay: Nga tố nước ngoài dàn dựng 'tấn công hóa học' ở Syria
Tin Syria  ngày 11/4: Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố vụ tấn công hóa học như được đưa tin ở Syria là do các điệp vụ nước ngoài dàn dựng.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố vụ tấn công hóa học như được đưa tin ở Syria là do các điệp vụ nước ngoài dàn dựng. Phát hiện máy bay do thám Mỹ gần căn cứ quân sự Nga ở Syria Xung đột Syria kéo theo cuộc chiến Nga - Mỹ? Nội chiến Syria biến thành khủng hoảng quốc tế như thế nào? Theo hãng tin BBC, Mỹ và Pháp khẳng định hai nước có bằng chứng đã xảy ra tấn công vũ khí hóa học ở Syria. Và cùng với Anh, Mỹ đang lên kế hoạch trả đũa bằng vũ lực. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov Nga, nước có quân đội triển khai ở Syria để hỗ trợ cho chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, cảnh báo rằng các cuộc không kích của Mỹ vào Syria có nguy cơ khơi mào cho một cuộc chiến. Ngày mai (14/4), các thanh sát viên vũ khí hóa học quốc tế dự kiến sẽ có mặt ở khu vực xảy ra vụ tấn công. BBC cho biết, trong một cuộc họp báo ngày 13/4, Ngoại trưởng Nga Lavrov tuyên bố ông có "bằng chứng không thể chối cãi" rằng vụ tấn công được dàn dựng như một phần của "chiến dịch chống Nga" do một nước dẫn đầu. Nhưng ông không nêu tên nước này. Nga đã yêu cầu Liên Hợp Quốc nhóm họp ở New York vào cuối ngày 13/4, nhưng nước này vẫn chưa xác nhận cuộc họp có diễn ra hay không.    Phía Nhà Trắng tuyên bố sẽ tiếp tục đánh giá thông tin tình báo và tham vấn các đồng minh về cách thức phản ứng.  Một đoàn đại biểu từ Tổ chức Cấm Phổ biến Vũ khí Hóa học (OPCW) sẽ bắt đầu các cuộc điều tra ở vùng Đông Ghouta của Syria từ ngày 14/4. Tuy nhiên, rất ít chi tiết về hoạt động của họ được công bố vì lý do an ninh. browser not support iframe. Thanh Hảo Đọ sức mạnh các nước nếu tham chiến ở Syria Các nước liên quan cuộc chiến Syria đang có sẵn những loại vũ khí nào? Cách thức Nga và Syria sẽ phản ứng? Mỹ định tấn công những mục tiêu nào Syria? Mỹ hiện đang cân nhắc tấn công 8 mục tiêu ở Syria gồm, hai sân bay, một trung tâm nghiên cứu và một cơ sở vũ khí hóa học, CNBC đưa tin. Loạt vũ khí có thể lập tức tấn công Syria theo lệnh ông Trump Cùng với một loạt tài sản khác như chiến cơ và tàu ngầm, hai tàu khu trục Mỹ được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk đã vào vị trí, sẵn sàng tấn công Syria. Những kịch bản trả đũa 'sấm sét' của Nga nếu Mỹ tấn công Syria Nga có dám đánh chìm một tàu chiến Mỹ để đáp trả một vụ tấn công của Washington giáng xuống Syria? Nếu làm vậy, Nga sẽ lập tức mở ra chiến trường của hải quân hai nước. Xem tàu siêu tốc diệt hạm Nga có thể điều tới Syria Giới phân tích phỏng đoán, Nga có thể điều tàu siêu tốc diệt hạm, có tên lửa dẫn đường lớp Bora tới giúp Syria đối phó với những mối đe dọa.