Ca sĩ mang bầu bị bắn chết trên sân khấu
Một khán giả say xỉn đã bắn chết một nữ ca sĩ mang bầu ngay trên sân khấu chỉ vì cô từ chối nhảy.
Một khán giả say xỉn đã bắn chết một nữ ca sĩ mang bầu ngay trên sân khấu chỉ vì cô từ chối nhảy. Nội chiến Syria biến thành khủng hoảng quốc tế như thế nào? Đọ sức mạnh các nước nếu tham chiến ở Syria Mỹ định tấn công những mục tiêu nào Syria? Vụ việc xảy ra tại một đám cưới ở làng Kanga, tỉnh Sindh, Pakistan. Đoạn video được đăng tải trên Daily Mail cho thấy một nhóm đàn ông đang ném tiền vào người ca sĩ Samina Samoon, có nghệ danh là Samina Sindhu, khi cô đang ngồi hát. Play Sau đó, nữ ca sĩ 24 tuổi đứng lên theo yêu cầu của một khán giả nhưng chưa được bao lâu thì bất ngờ bị trúng đạn và ngã gục xuống đất. Người nổ súng là Tarique Ahmed Jatoi. Anh ta được cho là đã say xỉn và trở nên giận dữ khi Samina từ chối nhảy. Samina đã được đưa tới bệnh viện tại thị trấn Chandka nhưng không qua khỏi. Samina là một ca sĩ có tiếng ở địa phương. (Ảnh: Facebook) Chồng của nữ ca sĩ cho biết cô đang mang bầu 6 tháng.   "Samina từ chối nhảy vì cô ấy đang mang bầu, điều này đã khiến hắn ta (Jatoi) giận dữ và giết cô ấy", Ary News dẫn lời Ashiq Ali, chồng của Samina. Hiện anh đang đề nghị Jatoi bị buộc tội giết hại cả vợ anh và đứa con trong bụng. Theo BBC, Jatoi khai rằng anh ta ngồi ở hàng ghế đầu và nổ súng chỉ thiên trong lúc Samina đang hát bài thứ ba nhưng một viên đạn không may đã trúng người cô. Sầm Hoa Truyền hình Nga mách nước cách sinh tồn nếu xảy ra chiến tranh Kênh truyền hình Rossiya-24 của Nga đã gợi ý cho người dân về những đồ vật nên mang theo để sinh tồn trong trường hợp xảy ra chiến tranh hạt nhân. Những sự kiện ám ảnh và nỗi lo sợ xung quanh thứ Sáu ngày 13 Rất nhiều người quan niệm rằng, thứ Sáu ngày 13 là một ngày xui xẻo. Từng có rất nhiều sự kiện buồn xảy ra vào ngày này, nhưng thứ Sáu ngày 13 có thực sự đáng sợ và ám ảnh đến thế? Trúng số 5 tỷ nhờ được... báo mộng Một phụ nữ tại Michigan (Mỹ) đã trúng xổ số 221.202 USD (hơn 5 tỷ đồng) nhờ được báo mộng. May mắn sống sót sau khi bị điện giật cháy người Một người đàn ông tại Ấn Độ đã may mắn sống sót sau khi bị điện giật và biến thành một ngọn đuốc sống. Bị bạn gái chê nhỏ, nam sinh tự cắt 'của quý' Nhiều tin đồn lan truyền trên mạng xã hội WeChat rằng một nam sinh tại một trường học ở Quảng Châu đã tự thiến sau khi cãi nhau với bạn gái hôm 10/4.  