Tin Syria Thế giới 24h: Syria 'nóng ran', Nga cảnh báo Anh-Pháp-Mỹ
Tin Syria Thế giới 24h: Trước nguy cơ Mỹ và các đồng minh có thể tấn công quân sự vào các mục tiêu của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, Nga không ngần ngại cảnh báo Mỹ rằng chiến tranh giữa hai nước có thể xảy ra nếu Washington không kích Syria.
Trước nguy cơ Mỹ và các đồng minh có thể tấn công quân sự vào các mục tiêu của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, Nga không ngần ngại cảnh báo Mỹ rằng chiến tranh giữa hai nước có thể xảy ra nếu Washington không kích Syria. Nga tố gián điệp nước ngoài dàn dựng 'tấn công hóa học' ở Syria Phát hiện máy bay do thám Mỹ gần căn cứ quân sự Nga ở Syria Xung đột Syria kéo theo cuộc chiến Nga - Mỹ? "Ưu tiên cấp thiết là tránh nguy cơ chiến tranh" - Đại sứ Nga ở LHQ Vassily Nebenzia khẳng định, đồng thời nhấn mạnh rằng tình hình "rất nguy hiểm" và Nga "không loại trừ bất kỳ khả năng nào". Tổng thống Nga Vladimir Putin. Trong cuộc điện đàm ngày 13/4, Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron về "các hành động nguy hiểm" tại Syria. Thông cáo của Điện Kremlin viết: "Điều quan trọng nhất là kiềm chế các hành động nguy hiểm và thiếu suy xét kỹ lưỡng có thể vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc và gây ra các hậu quả khôn lường". Trước đó, Tổng thống Pháp Macron từng tuyên bố ông có "bằng chứng" về việc chính quyền Syria đã sử dụng vũ khí hóa học tại Douma và sẽ thông báo các phản ứng của Paris. Cùng ngày 13/4, Đại sứ quán Nga tại Anh cho biết Moscow quan ngại về việc các bộ trưởng Anh quyết định sẽ có hành động tại Syria, nhấn mạnh những thông tin về một vụ tấn công quân sự được lên kế hoạch ở Douma phản ánh một bước đi "liều lĩnh" của London. Tiếp đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố vụ tấn công hóa học được đưa tin ở Syria là do các điệp vụ nước ngoài dàn dựng. Ông khẳng định có trong tay "bằng chứng không thể chối cãi" rằng vụ tấn công được dựng lên như một phần của "chiến dịch chống Nga" do một nước dẫn đầu. Nhưng ông không nêu tên nước này. browser not support iframe. Các tin quan trọng khác trong ngày 13/4: - Bày tỏ sự lấy làm tiếc về sự bất lực của Hội đồng Bảo an trong giải quyết khủng hoảng Syria, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cảnh báo nguy cơ tình hình quốc gia nội chiến này vượt tầm kiểm soát. Ông cho biết đã nói chuyện với đại sứ của 5 nước ủy viên thường trực để bày tỏ lo ngại về thực trạng hiện nay ở Syria.  - Kyodo đưa tin, một đoàn nghệ thuật Trung Quốc do quan chức cấp cao của đảng Cộng sản nước này dẫn đầu đã tới Triều Tiên, thể hiện sự tăng cường hơn nữa các quan hệ giữa hai nước. Bà Kim Yo-jong, em gái Chủ tịch Kim Jong Un và hiện là Ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên, đã ra sân bay quốc tế Bình Nhưỡng đón đoàn Trung Quốc.   - Tổng thống Donald Trump cáo buộc cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey tiết lộ những thông tin mật. Ông cho rằng Comey - người bị chính ông sa thải - cần bị khởi tố vì nói dối trước Quốc hội khi đã tuyên thệ nói thật.  - Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết Washington đã yêu cầu Seoul chia sẻ chi phí triển khai các vũ khí chiến lược của Mỹ xung quanh Bán đảo Triều Tiên trong các cuộc thảo luận gần đây. Seoul bác bỏ yêu cầu này, cho rằng vấn đề trên không nên là một phần của cuộc đàm phán. - Giới chức Afghanistan cho biết phiến quân Taliban tấn công nhiều đồn cảnh sát tại hai tỉnh Herat và Paktia, giết chết ít nhất 13 cảnh sát và làm nhiều người khác bị thương. - Tiến trình đàm phán thành lập chính phủ mới tại Italy tiếp tục bế tắc sau khi cuộc tham vấn vòng 2 giữa đại diện các chính đảng chính trong 2 ngày 12 và 13/4 không tiến triển. Trước đó, sau cuộc tổng tuyển cử ngày 4/3, không đảng nào giành đủ số phiếu cần thiết để tự đứng ra thành lập chính phủ. Thanh Hảo Thế giới 24h: Thông điệp bất ngờ của ông Trump Trong thông điệp mới nhất trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định ông chưa từng nhắc tới thời điểm Mỹ tấn công Syria. Thế giới 24h: Nóng ran 'chiến sự' Syria Nga và Syria đã lập tức lên tiếng đáp trả ngay sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng đàn Twitter cảnh báo về một vụ tấn công bằng tên lửa nhắm vào Syria. Thế giới 24h: Nga phủ nhận cáo buộc sốc dính đến Syria Kênh NBC dẫn lời các quan chức Mỹ buộc tội quân đội Nga đã chặn tín hiệu các máy bay không người lái của Mỹ tại Syria, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các chiến dịch của quân Mỹ. Thế giới 24h: Ai dội mưa tên lửa xuống căn cứ Syria? Ít nhất 14 người đã thiệt mạng sau khi căn cứ không quân T-4 ở tỉnh Homs, Syria bị tấn công bằng hàng loạt tên lửa vào rạng sáng 9/4. Thế giới 24h: Mỹ-Triều nhiều lần hội đàm bí mật Mỹ, Triều Tiên đã và đang tổ chức nhiều cuộc hội đàm trực tiếp, bí mật để chuẩn bị cho một hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong Un.