Thế giới ngày 14/4: Anh bác cáo buộc dàn dựng vụ tấn công hóa học ở Syria - VnExpress
Nga tố cáo Anh hủy bằng chứng trong vụ đầu độc cựu điệp viên, Anh bác cáo buộc dàn dựng vụ tấn công hóa học ở Syria. - VnExpress
Luật sư của Trump bị điều tra hình sự  Bộ Tư pháp Mỹ thông báo Michael Cohen, luật sư của Trump, đang bị điều tra hình sự. Công tố viên cho biết họ tập trung vào các giao dịch thương mại của ông này hơn là công việc của ông với tư cách luật sư. Thẩm phán yêu cầu Cohen ra hầu tòa vào tuần sau. Israel nói máy bay không người lái Iran mang vũ khí khi xâm phạm không phận Israel hồi tháng hai bắn hạ một máy bay không người lái (UAV) Iran tại lãnh thổ Israel. Quân đội Israel nói rằng sau khi phân tích đường bay và điều tra máy bay, họ kết luận thiết bị của Iran mang chất nổ và được giao nhiệm vụ tấn công Israel. Sau vụ bắn hạ, các máy bay của Israel tấn công vào căn cứ T-4 tại Syria mà họ cho là nơi Iran vận hành UAV. Một chiến đấu cơ F-16 của Israel tham gia nhiệm vụ này bị lực lượng phòng không Syria bắn hạ. Syria và Iran sau đó cáo buộc Israel đứng sau vụ tấn công căn cứ T-4 bằng tên lửa hành trình ngày 9/4 nhưng Israel không xác nhận. Nga tố cáo Anh hủy bằng chứng trong vụ đầu độc cựu điệp viên "Chúng tôi thấy rằng chính phủ Anh đang cố tình theo đuổi chính sách huỷ bỏ tất cả các bằng chứng, khiến việc điều tra minh bạch là điều không thể", đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko nói. Ông nhấn mạnh London đã giữ kín thông tin phớt lờ yêu cầu tiết lộ của Nga. Ông nhắc lại sự thất vọng của Nga khi Anh từ chối cho phép các nhà ngoại giao Nga tiếp cận cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ông, Yulia. Theo quan điểm của Moscow, hai người Nga dường như bị chính quyền Anh bắt cóc. Skripal từng ngồi tù ở Nga do bán bí mật cho Anh, ông này sau đó đến Anh sống nhờ một thỏa thuận trao đổi gián điệp. Đại sứ Anh Karen Pierce ngày 13/4 nói rằng Anh không có liên quan đến vụ tấn công vũ khí hóa học ở Syria, bác bỏ cáo buộc của Bộ Quốc phòng Nga. "Đó là một lời nói dối trắng trợn, đó là tin tức giả tồi tệ nhất chúng ta thấy từ bộ máy tuyên truyền của Nga", Pierce bình luận. Trước đó, Nga nói rằng vụ tấn công hóa học ở Douma, Syria, chỉ là hành động ngụy tạo của London nhằm lấy cớ tấn công Syria. Anh là một trong những nước ủng hộ phương án quân sự nhắm vào Syria.