Trực thăng quân sự Nga rơi trên biển Baltic
Một chiếc trực thăng quân sự Ka-29 của Nga đã rơi xuống biển Baltic tại khu vực Kaliningrad.
Một chiếc trực thăng quân sự Ka-29 của Nga đã mất liên lạc với kiểm soát không lưu và rơi xuống biển Baltic tại khu vực Kaliningrad. Nội chiến Syria biến thành khủng hoảng quốc tế như thế nào? Đọ sức mạnh các nước nếu tham chiến ở Syria "Theo dữ liệu ban đầu, chiếc trực thăng đã rơi xuống biển", hãng thông tấn TASS ngày 13/4 dẫn một nguồn tin từ Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga. Trực thăng quân sự Nga rơi trên biển Baltic. (Ảnh minh họa: TASS) Hai phi công tới từ một nhà máy chế tạo đã thiệt mạng, cơ quan báo chí của Hạm đội Baltic cho biết. Chiếc Ka-29 mất tích trong lúc đang tham gia bay huấn luyện vào khoảng 23h30 đêm 12/4 (giờ Moscow). Chuyến bay được thực hiện trong điều kiện thời tiết bình thường. Hiện Hạm đội Baltic vẫn tiếp tục tìm kiếm tại hiện trường máy bay rơi.   Sầm Hoa Ca sĩ mang bầu bị bắn chết ngay trên sân khấu Một khán giả say xỉn đã bắn chết một nữ ca sĩ mang bầu ngay trên sân khấu chỉ vì cô từ chối nhảy. Tướng Trung Quốc dọa thống nhất Đài Loan trong 3 ngày Tình hình hai bên bờ eo biển Đài Loan đang nóng lên sau khi một Trung tướng Trung Quốc viết bài nói sẽ dùng vũ lực chiếm Đài Loan trong vòng chưa đầy 3 ngày.  Mỹ định tấn công những mục tiêu nào Syria? Mỹ hiện đang cân nhắc tấn công 8 mục tiêu ở Syria gồm, hai sân bay, một trung tâm nghiên cứu và một cơ sở vũ khí hóa học, CNBC đưa tin. Loạt vũ khí có thể lập tức tấn công Syria theo lệnh ông Trump Cùng với một loạt tài sản khác như chiến cơ và tàu ngầm, hai tàu khu trục Mỹ được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk đã vào vị trí, sẵn sàng tấn công Syria. Những kịch bản trả đũa 'sấm sét' của Nga nếu Mỹ tấn công Syria Nga có dám đánh chìm một tàu chiến Mỹ để đáp trả một vụ tấn công của Washington giáng xuống Syria? Nếu làm vậy, Nga sẽ lập tức mở ra chiến trường của hải quân hai nước.  