Đọ sức mạnh các nước nếu tham chiến ở Syria
Các nước liên quan cuộc chiến Syria đang có sẵn những loại vũ khí nào? Cách thức Nga và Syria sẽ phản ứng?
Tổng thống Donald Trump tuyên bố Nga hãy "sẵn sàng" cho một cuộc tấn công tên lửa vào Syria. Mỹ định tấn công những mục tiêu nào Syria? Loạt vũ khí có thể lập tức tấn công Syria theo lệnh ông Trump Ông Trump bất ngờ muốn quay lại TPP Các dấu hiệu cho thấy Washington đang lên kế hoạch tấn công, với khả năng có sự trợ giúp của Anh và Pháp, và phóng vũ khí đi từ các tàu chiến hoặc tàu ngầm ở khoảng cách xa. Máy bay cũng có thể được dùng để nã vũ khí từ ngoài tầm với của hệ thống phòng thủ Syria. Phía Nga cảnh báo tên lửa sẽ bị bắn hạ và địa điểm phóng của chúng sẽ bị nhắm tới. Vậy các nước liên quan đang có sẵn những loại vũ khí nào? Cách thức Nga và Syria sẽ phản ứng?  Hãng tin BBC nêu ra sự tương quan lực lượng: Mỹ - Ngân sách quốc phòng 600 tỷ USD USS Donald Cook. Mỹ - với tàu khu trục USS Donald Cook đang có mặt ở Địa Trung Hải - khả năng sẽ tấn công các cơ sở hóa học của Syria bằng tên lửa hành trình. Hành động như vậy sẽ tránh được nguy cơ chiến đấu cơ bị bắn hạ. Tháng 4/2017, hai tàu khu trục Mỹ ở đông Địa Trung Hải đã phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ Shayrat của chính phủ Syria ở tỉnh Homs. Washington cho rằng căn cứ này trữ các vũ khí dùng trong vụ tấn công chết chóc nhằm vào một thị trấn quân nổi dậy trước đó 72 giờ. Hải quân Mỹ hiện cũng đang có một dàn chiến cơ đông đảo trên các tàu sân bay ở Vùng Vịnh nhưng ít khả năng chúng sẽ liều lĩnh tiến vào không phận Syria ngay lập tức. Căn cứ quân sự lớn nhất của Mỹ ở Trung Đông nằm tại Qatar, là nơi đậu của nhiều tiêm kích F-16 và A10 và các máy bay này có thể xuất kích nhanh chóng. F-16 nổi tiếng hiệu quả và tin cậy. Tầm bắn khoảng 3.220km giúp nó tiếp tục ở trong vùng chiến lâu hơn các máy bay khác. Người Mỹ còn có máy bay ném bom B-52 tầm xa, từng được triển khai và nhắm vào các mục tiêu trong khu vực trước kia. Ở Kobane, một thị trấn nhỏ người Kurd ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ phía bắc Syria, Mỹ từng sử dụng một căn cứ không quân để triển khai quân và thiết bị bằng các máy bay vận tải quân sự C130 và C17. Các phương tiện này đủ lớn để chở các máy bay nhỏ hơn như trực thăng và có thể được sử dụng để tiếp liệu cho chiến cơ trên không. Nga: Ngân sách quốc phòng 69 tỷ USD Hệ thống phòng không S-400 Việc Nga cảnh báo ngăn chặn bất kỳ cuộc tấn công nào của Mỹ làm dấy lên câu hỏi liệu hệ thống phòng không S-400 của họ có thể được sử dụng hay không.  S-400 đã được đưa tới Syria sau khi một chiến cơ Nga bị bắn hạ tại đó, và đến lúc này vẫn chỉ đóng vai trò lá chắn. S-400 có thể bắn 3 loại tên lửa, được cho là đủ sức diệt mọi mục tiêu trên không, bao gồm các máy bay và tên lửa, ở khoảng cách 400km với tốc độ rất nhanh và hiệu quả.  Hệ thống này hiện đang che chắn cho gần như toàn bộ Syria, và tầm phủ của nó còn vượt ra ngoài không phận Syria. Điều đó có nghĩa là S-400 có thể triệt hạ được các mục tiêu địch trước khi chúng tiến vào không phận nước này. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích nghi ngờ tuyên bố của Nga về năng lực đánh chặn của S-400. Nga còn có một số loại chiến cơ ở Syria như Sukhoi-24, Sukhoi-25, các máy bay đa năng, vận tải, do thám... Nhiều chiếc trong số này đang đậu tại căn cứ Hmeimim, nơi Nga thường dùng cho các cuộc tấn công nhằm vào khủng bố hoặc các nhóm nổi dậy. Quân đội Nga được cho là đã bắt đầu sử dụng Shayrat như một căn cứ tiền tuyến cho các tiêm kích Mi-24 và Mi-35. Kremlin cho biết Nga cũng từng sử dụng tên lửa hành trình Kalibr từ tàu ngầm Rostov-on-Don ở Địa Trung Hải để tấn công các mục tiêu ở Syria. Nước này cũng đã từng tên lửa vào tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) từ các tàu chiến trên Biển Caspian. Theo các thông tin gần đây, Nga đã rút các tàu chiến khỏi căn cứ hải quân ở thành phố cảng Tartus của Syria.    Anh: Ngân sách quốc phòng 50 tỷ USD Các chiến cơ Typhoon của Anh Theo BBC, Bộ Quốc phòng Anh đã sẵn sàng triển khai các nguồn lực ở Syria. Những nguồn lực này bao gồm một số máy bay chiến đấu đóng tại Akrotiri của quốc đảo Síp – có thể nhận lệnh bất kỳ lúc nào. Quân đội Anh có 8 chiếc Tornado đóng tại đây. Tuy được đưa vào phục vụ từ năm 1982 nhưng chiến cơ này mới được trang bị các tên lửa dẫn đường chính xác. Các chiến cơ Typhoon của Anh cũng đang hoạt động trong vùng và đã thực hiện một số vụ tấn công ở Iraq trong những năm gần đây. Máy bay này dùng bom Paveway IV dẫn đường bằng laser và các tên lửa Brimstone để bắn phá mục tiêu. Anh còn có một dàn máy bay không người lái ở Trung Đông, trong đó có 10 chiếc Reaper từng được triển khai cho các sứ mệnh trên bầu trời Iraq và Syria. MQ-9 Reaper có thể bay cao hơn 15km và có tầm bay 1.850km, mang các tên lửa Hellfire chống tăng. Máy bay do thám Rivet của Anh - có thể hoạt động ở mọi loại thời tiết - hiện đang có sẵn và từng tham gia các chiến dịch do Mỹ đứng đầu tại Iraq. Pháp: Ngân sách quốc phòng 34 tỷ USD Chiến cơ Pháp Rafale Tàu sân bay Charles de Gaulle duy nhất của Pháp từng được triển khai cho các hoạt động chống IS ở khu vực, nhưng gần đây đang được sửa chữa. Con tàu 38.000 tấn này có thể mang một kho tên lửa và bom cùng một thủy thủ đoàn gồm hơn 1.900 người. Hiện tại Pháp đã triển khai thủy thủ và phi công trên tàu sân bay USS George H.W. Bush của Mỹ để huấn luyện và tham gia các chiến dịch chung. Pháp có một số chiến cơ Mirage và Rafale ở Jordan và UAE – từng sử dụng chúng để bắn phá IS ở Iraq và Syria. Mỗi chiếc có thể mang tới 4 quả bom laser dẫn đường nặng 250km. Syria: Ngân sách quốc phòng ước tính 2 tỷ USD Syria có một số tên lửa đất đối không SA-22 của Nga. Hệ thống phòng không của Syria bị hư hại nặng nề trong các cuộc tấn công của Israel mới đây nhưng vẫn là mối đe dọa đối bất kỳ máy bay nào, vì các tên lửa đủ nhanh để triệt hại mục tiêu. Hệ thống này từng có năng lực rất lớn, bao gồm chủ yếu các tên lửa S-200. Mới đây nó được nâng cấp để có thể mang các vũ khí của Nga như SA-22 và SA-17. Tên lửa S-200 sử dụng nhiên liệu lỏng và có tốc độ bay lên tới Mach 8. Nó được radar dẫn tới mục tiêu rồi kích nổ một đầu đạn 217kg. Căn cứ Shayrat - từng bị Mỹ tấn công bằng tên lửa Tomahak năm ngoái, hiện có hai đường băng dài 3km cùng hàng chục nhà chứa máy bay, nhiều tòa nhà và cơ sở tích trữ. Không lực Syria thường xuất kích các chiến cơ Su-22 và MiG023 từ đây. Tuy vậy, hầu hết máy bay Syria đều cũ và lỗi thời. browser not support iframe. Thanh Hảo Loạt vũ khí có thể lập tức tấn công Syria theo lệnh ông Trump Cùng với một loạt tài sản khác như chiến cơ và tàu ngầm, hai tàu khu trục Mỹ được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk đã vào vị trí, sẵn sàng tấn công Syria. Nguyên nhân ông Trump 'đổi giọng' về Syria Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ đổi giọng về vấn đề Syria xuất phát từ một hiệu ứng. Pháp tuyên bố nắm bằng chứng về vụ tấn công hóa học tại Syria Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố có "bằng chứng" chứng minh chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad đã tấn công hóa học tại Syria. Xem tàu siêu tốc diệt hạm Nga có thể điều tới Syria Giới phân tích phỏng đoán, Nga có thể điều tàu siêu tốc diệt hạm, có tên lửa dẫn đường lớp Bora tới giúp Syria đối phó với những mối đe dọa.