Điều gì xảy ra nếu thượng đỉnh Mỹ-Triều thành công?
Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang vạch ra những điều khoản của một thỏa thuận với các quan chức Triều Tiên nhằm cải thiện quan hệ kinh tế và chính trị giữa hai nước.
Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang vạch ra những điều khoản của một thỏa thuận với các quan chức Triều Tiên nhằm cải thiện quan hệ kinh tế và chính trị giữa hai nước. Anh phái tàu chiến thứ ba tới sát Triều Tiên Ngoại trưởng Nga chấp nhận lời mời tới Triều Tiên Triều Tiên sẵn sàng đàm phán giải trừ vũ khí hạt nhân Các chi tiết trong đề xuất của Mỹ đã được lưu truyền trên truyền thông Hàn Quốc trước thềm hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều, dự kiến diễn ra vào tháng 5 hoặc tháng 6/2018. Tuyên bố trước các phóng viên trong tuần này, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, các quan chức Mỹ đang thương thuyết trực tiếp với phía Triều Tiên. Trong khi đó, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, Mỹ sẵn sàng mở một đại sứ quán ở Bình Nhưỡng để đổi lại Triều Tiên phi hạt nhân. Ngoài việc mở sứ quán, Mỹ sẽ trợ giúp nhân đạo và kích thích kinh tế cho Triều Tiên. Theo giới chức Mỹ và Hàn Quốc, Triều Tiên đã cam kết sẽ thương thuyết về vấn đề hạt nhân. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hy vọng Washington sẽ đáp lại bằng việc đảm bảo an ninh và bình thường hóa quan hệ với Bình Nhưỡng, New York Times dẫn lời các quan chức Hàn Quốc cho hay.   Hội nghị thượng đỉnh Mỹ Triều sẽ là tiến triển lớn nhất trong đàm phán giữa Mỹ và Triều Tiên kể từ Thỏa thuận khung năm 1994 giữa hai nước. Thỏa thuận khung này ra đời sau các cuộc thương thuyết giữa Tổng thống Mỹ thời đó là Bill Clinton và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il, cha của ông Kim Jong Un. Hoài Linh Mỹ định tấn công những mục tiêu nào Syria? Mỹ hiện đang cân nhắc tấn công 8 mục tiêu ở Syria gồm, hai sân bay, một trung tâm nghiên cứu và một cơ sở vũ khí hóa học, CNBC đưa tin. Những kịch bản trả đũa 'sấm sét' của Nga nếu Mỹ tấn công Syria Nga có dám đánh chìm một tàu chiến Mỹ để đáp trả một vụ tấn công của Washington giáng xuống Syria? Nếu làm vậy, Nga sẽ lập tức mở ra chiến trường của hải quân hai nước. Hơn 1.000 người bị thiêu sống trong vụ thảm sát cuối Thế chiến II Ngày 13/4/1945, quân đội Đức Quốc xã đã dồn 1.016 tù nhân vào một nhà kho lớn gần thị trấn Gardelegen rồi châm lửa đốt. Hầu hết các tù nhân đều bị thiêu sống.