TP HCM tìm chỗ học cho trẻ mầm non ở chung cư bị cháy - VnExpress
Hơn 100 trẻ nhỏ của cư dân Carina Plaza (quận 8, TP HCM) sẽ được bố trí học tại các trường mầm non lân cận. - VnExpress
Chiều 23/3, ông Dương Văn Dân, Trưởng phòng Giáo dục quận 8, cho biết chung cư Carina Plaza bị hỏa hoạn có trường mầm non Thiên Anh với 135 trẻ. Phần lớn là con em của người dân sống trong chung cư, một số ít ở bên ngoài. Hiện khoảng 30 trẻ đã được chuyển qua học tại cơ sở hai của trường Thiên Anh ở quận 6, số còn lại đang di tản theo gia đình. "Phòng Giáo dục đã bố trí chỗ học cho các trẻ còn lại. Từ ngày mai, phụ huynh có nhu cầu có thể liên lạc với chúng tôi để gửi trẻ tại các trường mầm non, nhóm trẻ xung quanh. Phòng đảm bảo không thiếu chỗ học cho các cháu cho đến khi ổn định tình hình", ông Dân khẳng định. Hơn 1h hôm nay, đám cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP HCM) bùng phát ở tầng hầm rộng khoảng 1.000 m2, nơi giữ nhiều ôtô và xe máy. Trong 13 người tử vong có 3 trẻ em, đa số bị ngạt khói; 34 người bị thương đang được cấp cứu. 13 ôtô và khoảng 150 xe máy bị thiêu rụi hoàn toàn. Theo điều tra ban đầu, khi đám cháy bùng lên, các cửa cầu thang thông lên tầng trên mở tung do bị chêm gạch, khiến khói lùa lên rất mạnh. Hệ thống chữa cháy tự động không hoạt động, lực lượng chữa cháy tại chỗ không có, nên khi lính cứu hỏa đến nơi lửa khói đã rất lớn.