Phó chủ tịch nước thăm cư dân Carina Plaza bị hỏa hoạn - VnExpress
Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh chia sẻ đau thương với gia đình các nạn nhân, đánh giá vụ hỏa hoạn là bài học lớn về công tác PCCC. - VnExpress
Chiều 23/3, thừa ủy quyền Chủ tịch nước Trần Đại Quang, bà Đặng Thị Ngọc Thịnh (Phó chủ tịch nước) đã đến thăm hỏi, động viên cư dân Carina Plaza sau vụ hỏa hoạn rạng sáng nay khiến 13 người chết, hàng chục người bị thương. Bà Thịnh gửi lời chia buồn đến gia đình nạn nhân và cho đây là một bài học rất lớn về công tác phòng cháy chữa cháy. Bà yêu cầu chính quyền địa phương giúp cư dân sớm ổn định cuộc sống, đồng thời đề nghị các cơ quan chức năng điều tra nguyên nhân, nếu phát hiện sai phạm cần xử lý nghiêm. Bà Thịnh cũng trao quà, hỗ trợ mỗi gia đình có người tử vong 5 triệu đồng, mỗi người bị thương 3 triệu. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng gửi lời chia buồn sâu sắc tới các nạn nhân, thân nhân người bị nạn; yêu cầu UBND TP HCM tổ chức thăm hỏi, động viên, có biện pháp hỗ trợ kịp thời gia đình người bị tử vong và bị thương; tập trung khắc phục hậu quả vụ cháy. Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Công an, UBND TP HCM chỉ đạo các lực lượng chức năng điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy, xử lý nghiêm vi phạm; thường xuyên rà soát các cơ sở có nguy cơ cháy cao. Hơn 1h hôm nay, đám cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP HCM) bùng phát ở tầng hầm rộng khoảng 1.000 m2, nơi giữ nhiều ôtô và xe máy. Trong số 13 người tử vong có 3 trẻ em, đa số bị ngạt khói; 34 người bị thương đang được cấp cứu. 13 ôtô và khoảng 150 xe máy bị thiêu rụi hoàn toàn. Theo điều tra ban đầu, khi đám cháy bùng lên, các cửa cầu thang thông lên tầng trên mở tung do bị chêm gạch, khiến khói lùa lên rất mạnh. Hệ thống chữa cháy tự động trước đó gần như không hoạt động, lực lượng chữa cháy tại chỗ không có, nên khi lính cứu hỏa đến nơi lửa khói đã rất lớn. Thiếu tướng Phan Anh Minh (Phó giám đốc Công an TP HCM) cho rằng, nguyên nhân phát cháy tại tầng hầm không loại trừ khả năng do có tác động cài đặt gây nổ.