Danh tính 13 người tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza
Vụ cháy chung cư Carina Plaza đã khiến 13 người tử vong. Đây là danh tính các nạn nhân tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza.
 - Ngành chức năng TP.HCM đã làm rõ danh tính 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza, đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8. Lũ lượt khuân hành lý rời chung cư Carina Plaza Nạn nhân cháy chung cư Carina: Tổn thương đường thở từ mũi đến phổi Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong XEM CLIP: Play Tính tới chiều nay, ngành chức năng TP.HCM đã làm rõ danh tính 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza, đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, gồm: 1, Lưu Lê bích Phượng (nữ, SN 1966, phòng 19.9B). 2, Phạm Thị Thùy Dương (nữ, SN 1983, phòng 042A). 3, Phan Thị Hà (nữ, SN 1960, phòng 042A). 4, Đỗ Quang Bảo Vy (SN 2016, phòng 040A). 5, Đỗ Nguyễn Phương Duy (SN 2002, phòng A061). 6, Trần Ngọc Lưu (SN 1971, phòng A1212). 7, Nguyễn Huỳnh Quốc Anh (SN 2016, phòng A031). 8, Bùi Trần Cẩm Hà (SN 1994, phòng A521). 9, Lê Nhân Kiệt (SN 2015, phòng A501).   10, Bùi Quốc Lộc (SN 2007, phòng A501). 11, Trang Thị Thu Hồng (SN 1962, A0301). 12, Nguyễn Thị Thùy Hương (phòng A601). 13, Trần Văn An (SN 1973). Theo Sở Y tế TP.HCM, ngoài 13 người tử vong, vụ cháy chung cư Carina Plaza còn khiến 50 người khác nhập viện cấp cứu, nằm điều trị ở BV Chợ Rẫy, Nguyễn Tri Phương, Nhi đồng 1, Triều An, BV quận 6, quận 8, Chấn thương chỉnh hình… Do hít quá nhiều khí độc, những người bị thương khó thở Tuy nhiên, ghi nhận của PV VietNamNet, số lượng người bị thương lớn hơn nhiều. Ngoài những BV trên, BV quốc tế City đã tiếp nhận 26 ca cấp cứu trong vụ cháy, trong đó có 6 trẻ em, 1 người Philippines, 8 người đang điều trị ở khoa Nội, 2 ca nặng đang được theo dõi đặc biệt tại khoa ICU. Sau khi điều trị, một số người đã được xuất viện, còn phần lớn vẫn đang điều trị, chủ yếu bỏng đường hô hấp do hít quá nhiều khí độc từ vụ cháy. Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường ngã từ tầng 14 tử vong Nữ bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 ngã từ tầng 14 của chung cư Carina tử vong khi cố thoát khỏi đám cháy. Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong Trưa nay, rất nhiều người đã có mặt ở trung tâm pháp y Sở Y tế TP.HCM để nhận dạng người thân. Bước đầu xác định 1 gia đình có 3 người tử vong. Biến dạng khủng khiếp trong hầm xe chung cư cháy 13 người chết Toàn bộ xe dưới hầm của chung cư Carina Plaza bị thiêu rụi, biến dạng hoàn toàn, mùi nhựa cháy nồng nặc khắp tầng hầm. Cháy chung cư Carina Plaza: Đã nhận dạng được 6 tử thi Trong vụ cháy chung cư Carina Plaza, pháp y mới giám định được danh tính 6 tử thi, trong đó có cháu nhỏ 1 tuổi. Văn Đức