Nhân chứng vụ cháy 13 người chết: 'Chúng tôi bất lực tìm lối thoát' - VnExpress
Nhiều người tưởng đã chết trong biển khói bao trùm mọi phía, khi cố thoát khỏi vụ cháy chung cư Carina Plaza (TP HCM). - VnExpress
Sáng 23/3, chị Lê Thị Thanh Trúc (37 tuổi) mặt ám khói đen, thẫn thờ trông con gái 7 tuổi đang ngủ mê mệt. Mẹ con chị vừa thoát khỏi vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết, 14 người bị thương - được đánh giá là nghiêm trọng nhất chỉ sau thảm họa ITC 16 năm trước. Gia đình chị Trúc ở tầng ba. Lúc hơn 1h, chị thức giấc vì tiếng chồng tri hô "cháy" cùng khói mịt mù, mùi khét lẹt. Quýnh quáng, hoảng loạn, chồng chị ôm con gái, kéo vợ tháo chạy ra ngoài. "Qua các hành lang chúng tôi ho sặc sụa, không thể thở, khói dữ dội. Nhiều người cũng đang hoảng loạn như chúng tôi, quấn khăn ướt chống ngạt, chạy tán loạn", chị Trúc kể. Chị Trúc và mọi người chạy theo lối cầu thang bộ xuống tầng trệt nhưng khói lửa từ hầm xộc thẳng lên. Không ai chịu được sức nóng nên chạy ngược lên lầu trên. Ở đây cảnh hỗn loạn cũng đang diễn ra, ai cũng nháo nhào, la hét, bất lực tìm đường thoát khỏi đám cháy. Chị Trúc lạc mất chồng con. "Chạy vào một căn phòng, thấy ban công có móc cái thang xuống đất, tôi được một thanh niên đỡ xuống đất an toàn. Lúc này tôi mới hoảng hồn gọi điện tìm chồng con. Chúng tôi may mắn đều thoát được", chị kể. Lúc này, tại ban công các tầng trên cao của tòa nhà, hàng trăm ánh đèn pin, đèn điện thoại quay tròn ra hiệu cầu cứu của cư dân. Tiếng kêu cứu của họ xé lòng những người vừa thoát khỏi thảm họa. Ai cũng khẩn cầu những người đang mắc kẹt sẽ nhanh chóng được cảnh sát giải cứu. Nhiều người ở các tầng 2-3-4 cột dây, nối quần áo, mảnh vải thành dây dài để tụt xuống. Cảnh sát hô hoán, chỉ đạo các xe thang tiếp cận vị trí có người kêu cứu để đưa họ xuống. Lính cứu hỏa cũng chia nhiều mũi tiến lên các căn hộ để hướng dẫn người dân thoát nạn. "Tôi phát hiện vụ việc khi khói vào phòng chứ không nghe bất kỳ tiếng chuông báo cháy nào. Sáng tôi thấy nhiều xe máy, ôtô dưới hầm cháy đen hết", chồng chị Trúc kể. Cùng tầng ba, gia đình chị Mận (39 tuổi) thoát xuống bằng xe thang của cảnh sát. Tại các lối thang bộ của chung cư hàng trăm người tranh nhau giẫm đạp để chạy thoát thân. "Nhà có cuộn dây thừng nhưng tôi không dám cột lại, tụt xuống, sợ sẩy tay. Cả nhà đứng ở ban công đợi cảnh sát cứu. Họ bắt loa gọi còn ai trên đó không, đọc tên số căn hộ... để họ dễ tiếp cận", chị Mận cho biết. Cũng may mắn tương tự, chị Nguyễn Thị Thanh Loan ở tầng một cho biết, nhờ việc ngủ không bật máy lạnh, mở hết cửa cho mát, nên gia đình chị phát hiện vụ cháy khá sớm. "Cả nhà chạy theo cầu thang bộ xuống tầng G. Khi vừa mở cửa để thoát ra lối này thì khói đen ào ào tuôn vào khiến chúng tôi ngạt thở. Lúc đó tôi nghĩ thôi chắc lần này chết rồi", chị Loan kể và cho biết mọi người sau đó cố gắng chạy ngược lên tầng trên, tìm thấy đường sống tại ban công khi có một cái thang ở vị trí này. Trong khi đó, bà Lê Thị Vang (50 tuổi) bị nhiều vết thương do phải nhảy từ ban công tầng hai xuống đất. Cạnh bà, đứa cháu gái mặt mũi nhem nhuốc vì khói đen vẫn còn run rẩy. Hàng chục người vừa thoát nạn ngồi túm tụm xung quanh, ho sặc sụa. "Trước khi khói lửa nghi ngút bốc lên tôi có nghe tiếng nổ. Sàn tầng hai nóng rực, lối xuống bị bít kín nên cả nhà tôi chạy ra ban công. Xác định nếu không nhảy xuống sẽ chết ngạt nên từng người một phải đánh liều", bà Vang kể, giọng vẫn chưa hết hoảng loạn. Nhiều nạn nhân đã chết trên đường thoát khỏi ngọn lửa. Tại tầng 19, một phụ nữ đã trượt chân rơi xuống đất khi cố gắng trèo xuống. 5 người khác tử vong do ngạt khói tại tầng ba. Còn ở tầng hầm có ít nhất hai thi thể cháy đen. Rạng sáng 23/3, chung cư Carina Plaza tại quận 8 bốc cháy dữ dội tại khu vực tầng hầm khiến 13 người chết, 14 người bị thương. Nguyên nhân vụ việc đang được cảnh sát điều tra.