Chủ đầu tư chung cư 13 người chết: 'Công tác PCCC được kiểm tra thường xuyên' - VnExpress
Theo ông Nguyễn Phúc, mỗi năm hai lần cảnh sát PCCC và thanh tra xây dựng đều kiểm tra công tác chữa cháy tại chung cư Carina và kết luận đảm bảo an toàn. - VnExpress
Sáng 23/3, họp báo nhanh tại hiện trường vụ hỏa hoạn làm 13 người chết và 28 người bị thương, ông Nguyễn Phúc, thành viên Ban giám đốc Công ty Cổ phần 577 (công ty mẹ của Công ty Hùng Thanh - Chủ đầu tư chung cư Carina Plaza) xin được thành thật chia buồn cùng các nạn nhân. "Sự việc đáng tiếc xảy ra thật sự không ai mong muốn. Ngay khi vụ việc xảy ra chúng tôi đã nhanh chóng có mặt tham gia cùng lực lượng PCCC và chính quyền ổn định tình hình, phối hợp giải quyết vụ việc", ông Phúc nói. Theo ông Phúc, định kỳ, lực lượng kiểm tra PCCC cũng như thanh tra xây dựng đều đến kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy và kết luận hệ thống được đảm bảo. "Tòa nhà được đưa vào sử dụng từ 2009, chưa hề xảy ra sự cố nào. Nguyên nhân như thế nào chờ lực lượng chức năng xác định", ông Phúc nói và cho biết không hề có sự chủ quan trong công tác phòng cháy chữa cháy. "Về thiệt hại của người dân, chúng tôi chưa xác định được. Tuy nhiên, về phía chủ đầu tư sẽ có trách nhiệm hỗ trợ, giải quyết phần nào thiệt hại của bà con. Khi có con số thiệt hại cụ thể công ty sẽ có phương án giải quyết", ông Phúc nói và cho biết giám đốc chủ đầu tư ở tầng 2 của chung cư cũng bị thương trong vụ hỏa hoạn. Trong khi đó, thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng - Quyền giám đốc Cảnh sát PCCC TP HCM - cho biết, hơn 200 cán bộ chiến sĩ thuộc 8 đơn vị đã đến hiện trường, sau 7 phút nhận được tin báo. Lúc 1h30, lửa bùng lên tại khu để xe rộng 1.000 m2 của tòa nhà. "Vụ cháy xảy ra ban đêm, cháy tổng cộng 13 ôtô ở tầng hầm, lượng khói mù mịt, bức xạ rất nóng nên công tác cứu chữa gặp rất nhiều khó khăn", ông Hưởng nói và cho biết tới 2h đám cháy được khống chế. Các nạn nhân tử vong và bị thương chủ yếu do ngạt khói. Lính cứu hỏa cứu được hơn 100 người bằng xe thang, hướng dẫn vài trăm người dân thoát nạn và cứu được 150 ôtô, 1.000 xe máy. "Đây là sự việc đáng tiếc. Chúng tôi đang phối hợp cơ quan chức năng, chính quyền địa phương, công an, quân đội, khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân", ông Hưởng nói. Chánh văn phòng UBND TP HCM Võ Văn Hoan cho biết thành phố đã giao UBND quận 8 cử hai nhóm công tác, một đến nơi có những người vừa mất để phối hợp cùng gia đình lo hậu sự thật chu đáo. Một nhóm đến với bà con bị thương nằm các bệnh viện để chia sẻ, động viên, hỗ trợ. "Thành phố cũng đề nghị chủ đầu tư bố trí một địa điểm làm chỗ nghỉ ngơi, phục vụ cơm, bánh... để cư dân trong khu A – bị ảnh hưởng tạm thời nghỉ chân chờ kết luận cuối cùng của cơ quan điều tra. Việc này cũng để tránh mất trật tự, làm ảnh hưởng đến công tác điều tra, ảnh hưởng tài sản, tính mạng của cư dân vì khu phía trên cũng chưa biết an toàn hay chưa", ông Hoan nói. Cũng theo ông Hoan, vụ hỏa hoạn là không ai muốn. Các quy trình về phòng cháy chữa cháy, an toàn, an ninh cho tòa nhà chung cư đều đã có quy định đầy đủ, các đơn vị đều đã thực hiện. Tuy nhiên không thể loại trừ các sự cố như thế này và đây là điều rất dễ xảy ra ở các chung cư cao tầng. "Đây là vụ hỏa hoạn gây thiệt hại về con người và tài sản lớn nhất trong những năm gần đây. Điều này đòi hỏi chúng ta phải cảnh báo, tăng cường kiểm tra, thường xuyên giám sát quá trình xây dựng, vận hành cũng như tăng cường tập huấn cho lực lượng bảo vệ của từng chung cư", ông Hoan nói. Chung cư Carina Plaza nằm trên khu đất rộng hơn 19.000 m2 ở đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8. Toà nhà gồm ba blocks cao từ 14 đến 20 tầng, có khu thương mại, giải trí... và hơn 700 căn hộ. Hữu Công