Cháy chung cư Carina Plaza: Lũ lượt khuân hành lý rời chung cư
Cháy lớn ở chung cư Carina Plaza: Sau vụ cháy, người dân vội vã khuân chuyển hành lý rời nơi vừa cướp đi sinh mạng 13 con người với tâm trạng hoảng sợ.
- Sau vụ cháy đêm qua, người dân chung cư Carina Plaza vội vã khuân hành lý rời nơi vừa cướp đi sinh mạng 13 con người với tâm trạng hoảng sợ.  Cháy chung cư: Người bố kể phút cứu con thoát chết qua điện thoại Nạn nhân cháy chung cư Carina: Tổn thương đường thở từ mũi đến phổi Cúi khom, chạy men tường khi cháy chung cư Chiều nay, lực lượng chức năng TP.HCM vẫn phong tỏa, khám nghiệm hiện trường vụ cháy nghiêm trọng tại chung cư Carina Plaza (P.16,Q.8) khiến 13 người chết Vụ cháy gây thiệt hại nặng về tài sản với 13 ô tô, 150 xe máy bị cháy Hàng trăm hộ dân ở đây bị ảnh hưởng, phải sống trong cảnh "không nhà" Ban quản lý chung cư đã sắp xếp chỗ nghỉ tạm cho người dân bị ảnh hưởng Bà Yến (62 tuổi) cho biết, bà sống cùng vợ chồng con gái và 2 cháu ở tầng 11, block B. Khi xảy ra cháy, khói cuồn cuộn bay vào căn hộ. May mắn, lực lượng cứu hỏa đến kịp thời, hướng dẫn cả nhà thoát ra ngoài an toàn. "Phía ban quản lý cho biết sẽ sắp xếp cho gia đình con gái tôi qua một chung cư mới xây bên đại lộ Võ Văn Kiệt để tá túc khoảng 1 tháng. Tuy nhiên, phải ở ghép nhiều gia đình nên vợ chồng con gái tôi quyết định đi tìm nhà nguyên căn để ở tạm", bà nói. Quá lo sợ sau vụ cháy, hầu hết các hộ dân khuân hành lý rời chung cư ngay chiều nay Để phục vụ công tác điều tra cũng như khắc phục hậu quả vụ cháy, dự kiến gần 1 tháng sau cư dân tại block A và B mới có thể quay lại căn hộ  Theo chủ đầu tư, để phục vụ công tác điều tra làm rõ nguyên nhân, toàn bộ block A, B sẽ bị phong tỏa. Block C (ít bị ảnh hưởng từ vụ cháy) cũng được kiểm tra lại hệ thống điện nước, hệ thống chữa cháy, nếu đảm bảo an toàn sẽ cho cư dân về ở  Một số nhà hảo tâm đã tài trợ thức ăn, nước uống miễn phí cho người dân gặp nạn Ngoài ra còn có cả áo quần, dép Một người dân đang chọn chiếc áo để mặc tạm do căn hộ của chị vẫn đang bị phong tỏa Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường ngã từ tầng 14 tử vong Nữ bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 ngã từ tầng 14 của chung cư Carina tử vong khi cố thoát khỏi đám cháy. Biến dạng khủng khiếp trong hầm xe chung cư cháy 13 người chết Toàn bộ xe dưới hầm của chung cư Carina Plaza bị thiêu rụi, biến dạng hoàn toàn, mùi nhựa cháy nồng nặc khắp tầng hầm. Cháy chung cư Carina Plaza: Bố mẹ ngã quỵ nhận thi thể nữ chủ tịch phường Lúc 14h15’, gia đình đã nhận thi thể nữ Bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình – người tử nạn khi cố thoát khỏi đám cháy chung cư Carina Plaza, từ nhà tang lễ bệnh viện An Bình. Cháy chung cư Carina Plaza: Họ đã chết sau 7 giờ kiến nghị về an toàn cháy nổ Ngay sau khi vụ cháy xảy tra, nhiều cư dân chung cư đã rất bức xúc vì nhiều lần họ kiến nghị, cảnh báo về nguy cơ mất an toàn cháy nổ Cháy chung cư 13 người chết: Chuông báo cháy câm lặng Nhiều cư dân sống tại chung cư Carina thoát chết sau vụ cháy kể không hề nghe chuông báo cháy để chạy thoát thân. Kinh nghiệm sống còn để không chết ngạt khi chung cư bị cháy Các khí độc sinh ra trong đám cháy như khí Cacbonôxit (Co), Cacbonic (CO2) … có thể làm nạn nhân bị tê liệt hệ thần kinh, mất cảm giác và chết ngạt... Thảo Nguyên