Cháy chung cư Carina Plaza: Lạnh lẽo rợn người bên trong chung cư cháy 13 người chết
Không gian bên trong chung cư là một màu xám xịt, đồ đạc hư hỏng, rơi vãi khắp hành lang, chân ầu thang tạo nên cảnh tượng khó tin.
 - Không gian bên trong chung cư là một màu xám xịt, đồ đạc hư hỏng, rơi vãi khắp hành lang... Cúi khom, chạy men tường khi cháy chung cư Chủ chung cư Carina Plaza cháy chết 13 người là ai? Cháy chung cư: Người bố kể phút cứu con thoát chết qua điện thoại XEM CLIP: Play Sau vụ hỏa hoạn khiến ít nhất 13 người tử vong và hơn 30 người bị thương. Tại hiện trường, không gian nơi các nạn nhân sinh sống bao trùm một màu xám xịt, ám khói, đồ đạc hư hỏng, rơi vãi khắp nơi... Một chú gấu bông bị nhuộm đen nằm lăn lóc dưới nền nhà đầy bụi khói Quần áo, đồ dùng cá nhân rơi vãi tại cầu thang bộ chung cư Một căn phòng tại lầu 4 bị chủ nhân phá cửa để thoát hiểm Đồ đạc của dân chung cư vương vãi trong các phòng  Những bàn tay tựa vào tường để di chuyển xuống bên dưới còn in đậm trên vách ám khói Sau vụ hỏa hoạn, vật dụng còn sót lại là những mảnh vải thấm nước và những đôi dép đen xì  Các mảng tường chuyển sang màu đen sau đêm hỏa hoạn kinh hoàng Theo ghi nhận tại Block A, hầu hết các căn hộ từ tầng 2 trở lên không bị cháy mà do khói ùn lên quá lớn, nhiều người không thoát ra được Do hỏa hoạn bất ngờ, nhiều gia đình khóa cửa và bỏ quên chìa khóa bên trong. Khi quay lên, họ dùng vật cứng để phá cửa vào lấy đồ Một số hộ dân sinh sống tại Block A – B được sự đồng ý của cơ quan chức năng lên phòng thu xếp hành lí, lấy những vật dụng cần thiết rồi di cư ra ngoài Vụ hỏa hoạn được coi là nghiêm trọng nhất trong hàng chục năm trở lại đây khiến 13 người tử vong, hơn 30 người bị thương  Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường ngã từ tầng 14 tử vong Nữ bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 ngã từ tầng 14 của chung cư Carina tử vong khi cố thoát khỏi đám cháy. Danh tính 13 người tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Ngành chức năng TP.HCM chiều nay làm rõ danh tính 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong Trưa nay, rất nhiều người đã có mặt ở trung tâm pháp y Sở Y tế TP.HCM để nhận dạng người thân trong vụ cháy chung cư làm 13 người chết. Bước đầu xác định 1 gia đình có 3 người tử vong. Biến dạng khủng khiếp trong hầm xe chung cư cháy 13 người chết Toàn bộ xe dưới hầm của chung cư Carina Plaza bị thiêu rụi, biến dạng hoàn toàn, mùi nhựa cháy nồng nặc khắp tầng hầm. Cháy chung cư Carina Plaza: Bố mẹ ngã quỵ nhận thi thể nữ chủ tịch phường Lúc 14h15’, gia đình đã nhận thi thể nữ Bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình – người tử nạn khi cố thoát khỏi đám cháy chung cư Carina Plaza, từ nhà tang lễ bệnh viện An Bình. Cháy chung cư Carina Plaza: Bí thư phường tử vong, quận 1 họp khẩn Bà Lê Lưu Bích Phượng, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND phường Nguyễn Thái Bình (quận 1, TPHCM) vừa tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza, quận 8. Cháy chung cư Carina Plaza: Nằm vật la liệt dưới gốc cây chờ tiếp tế Sau khi thoát khỏi đám cháy, hàng trăm cư dân chung cư cao cấp kiệt sức nằm vật vờ, la liệt khắp công viên, hành lang chờ tiếp tế. Văn Châu