Cửa hàng điện máy ở Nghệ An cháy ngùn ngụt - VnExpress
Lửa bốc cao cả chục mét bao trùm cửa hàng điện máy rộng chừng 100m2 ở huyện Tương Dương (Nghệ An). - VnExpress
Hơn 7h30 hôm nay, lửa bất ngờ phát ra từ cửa hàng điện máy, điện thoại Lý Hồng ở trung tâm thị trấn Hòa Bình (Tương Dương, Nghệ An). Nhân viên và người dân hô hoán nhau chạy vào khênh hàng hóa ở tầng một ra ngoài đường và ngăn lửa lan sang các nhà bên cạnh. Nhưng lửa tiếp tục lan rộng, khói bốc cao cả chục mét bao trùm ngôi nhà hai tầng với diện tích chừng 100m2.  Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy số 6 Nghệ An đóng tại huyện Con Cuông, cách hiện trường hơn 50 km, đã điều xe cứu hỏa và hàng chục chiến sĩ tiếp cận. Đến gần 9h sáng nay, ngọn lửa được khống chế.  Ông Nguyễn Văn Hải, Chủ tịch huyện Tương Dương cho hay, không có thiệt hại về người, song cửa hàng đã bị thiệu rụi, thiệt hại lớn về kinh tế. Nhà chức trách đang khám nghiệm, làm rõ vụ cháy. Đình Tỷ - Nguyễn Hải