Dự báo thời tiết hôm nay 24/3: Miền Bắc có nơi nắng 30 độ
Dự báo thời tiết hôm nay 24/3: Toàn miền Bắc sẽ có sương mù nhẹ vào buổi sáng, nhưng đến trưa trời bừng nắng, nhiệt độ tiếp tục tăng, cao nhất lên 30 độ.
- Toàn miền Bắc sẽ có sương mù nhẹ vào buổi sáng, nhưng đến trưa trời bừng nắng, nhiệt độ tiếp tục tăng, cao nhất lên 30 độ. >> Bắt bệnh thời tiết, Phó tổng giám đốc bị bắt đền... giặt chăn Không khí lạnh tiếp tục suy yếu, khiến trời miền Bắc phủ sương mù và sương mù nhẹ vào buổi sáng, đặc biệt tại các tỉnh ven biển. Tuy nhiên đến trưa chiều, trời nắng nhanh, nhiệt độ tăng thêm 1-2 độ, cao nhất tại Hà Nội ở mức 27 độ. Các thành phố như TP Hải Phòng, TP Lạng Sơn 25 độ, TP Việt Trì (Phú Thọ) 28 độ. Các tỉnh phía Tây trời ấm 25-28 độ, cá biệt một số nơi nắng 28-30 độ.  Miền Bắc đang trên đà tăng nhiệt Về đêm và sáng sớm, miền Bắc chỉ còn se lạnh 17-20 độ, vùng núi cao có nơi rét dưới 15 độ. Hình thái này sẽ còn duy trì tại miền Bắc đến hết thứ 3 tuần tới, sau đó trời chuyển âm u. Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế trời ấm áp 25-28 độ, đêm se lạnh 17-20 độ. Trong khi đó Đà Nẵng – Bình Thuận có nắng từ sớm, trời không mưa với nền nhiệt cao nhất trong ngày ở mức 28-31 độ C. Về đêm, các tỉnh Đà Nẵng – Quảng Nam se lạnh 19-22 độ, còn lại mát mẻ 22-25 độ C.   Tây Nguyên giảm khoảng 2 độ so với hôm qua, trời mát mẻ 28-31 độ ban ngày, đêm rét 16-19 độ, riêng Đà Lạt đêm rét 13-14 độ C. Trái lại, các tỉnh Nam Bộ nắng nóng gay gắt hơn hôm qua. Ngoại trừ Vũng Tàu 32 độ, còn lại các tỉnh Đông Nam Bộ hôm nay đều phổ biến 35-36 độ, ngay một số tỉnh miền Tây như Long An, An Giang, Cần Thơ cũng lên mức 34-35 độ. Danh tính 13 người tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Ngành chức năng TP.HCM chiều nay làm rõ danh tính 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Lũ lượt khuân hành lý rời chung cư Carina Plaza Sau vụ cháy chung cư Carina Plaza, người dân vội vã khuân chuyển hành lý rời nơi vừa cướp đi sinh mạng 13 người. Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong Trưa nay, rất nhiều người đã có mặt ở trung tâm pháp y Sở Y tế TP.HCM để nhận dạng người thân trong vụ cháy chung cư làm 13 người chết. Bước đầu xác định 1 gia đình có 3 người tử vong. Tướng Phan Anh Minh: Không loại trừ khả năng cài đặt gây nổ chung cư Carina Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã trực tiếp xuống hiện trường vụ cháy ở chung cư Carina Plaza (P.16, Q.8) khiến 13 người chết, 28 người bị thương. Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường ngã từ tầng 14 tử vong Nữ bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 ngã từ tầng 14 của chung cư Carina tử vong khi cố thoát khỏi đám cháy. M.Anh