Bộ Xây dựng phối hợp với TP HCM xác định nguyên nhân gây cháy chung cư Carina Plaza - VnExpress
Cục Giám định nhà nước về chất lượng công trình sẽ đánh giá ảnh hưởng của vụ cháy đến công trình Carina Plaza để có giải pháp khắc phục. - VnExpress
Theo thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng (quyền Giám đốc Cảnh sát PCCC), lửa ở tầng hầm nhanh chóng bao trùm trong khi đó các cửa cầu thang thoát hiểm thông lên các tầng trên mở tung do bị chêm gạch, khiến khói lùa lên rất mạnh. Hệ thống chữa cháy tự động trước đó gần như không hoạt động, lực lượng chữa cháy tại chỗ không có, nên khi lính cứu hỏa đến nơi lửa khói đã rất lớn.