Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường ngã từ tầng 14 tử vong
Cháy lớn ở chung cư Carina Plaza: Nữ bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình đã ngã từ tầng 14 của chung cư Carina tử vong khi cố thoát khỏi đám cháy.
 - Nữ bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 ngã từ tầng 14 của chung cư Carina tử vong khi cố thoát khỏi đám cháy. Vụ cháy ở Hoài Đức: 7 người ôm nhau chết trong nhà tắm Vụ cháy 8 người chết: Lối thoát duy nhất bị bịt kín Cúi khom, chạy men tường khi cháy chung cư XEM CLIP: browser not support iframe. Trong số 13 người tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza đêm qua, có bà Lưu Lê Bích Phượng (SN 1966) - Bí thư kiêm Chủ tịch UBND phường Nguyễn Thái Bình, quận 1. Gia đình bà Phượng sinh sống tại tầng 18 chung cư. Thời điểm xảy ra cháy, bà Phượng cùng 1 đứa con đã chạy xuống tầng dưới nhưng đến tầng 14 thì bị khói xộc lên, không thể tiếp tục xuống dưới. Bà Phượng đu dây để tiếp tục xuống nhưng bị rơi xuống đất, tử vong.  Thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng, Phó giám đốc phụ trách Cảnh sát PCCC TP.HCM thông tin vu cháy đã làm 13 người chết và 14 người bị thương. Khói lửa bốc lên ngùn ngụt khiến nhiều người mắc kẹt, trong số 13 người tử vong có nhiều phụ nữ. Lực lượng chức năng TP.HCM đang phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc. Người dân dùng mền, vải buộc thành dây đu xuống đất thoát thân Ông Nguyễn Phúc thuộc ban giám đốc của công ty cổ phần đầu tư 577, công ty mẹ của công ty Hùng Thanh - chủ đầu tư trực tiếp của tòa nhà cho biết Giám đốc công ty Hùng Thanh Nguyễn Thanh Tùng ở tầng 2 của tòa nhà cũng bị thương, được đưa đi cấp cứu.   Tòa nhà này đã được sử dụng 10 năm và chưa có sự cố nào. Công ty đang xác định thông tin chuông báo cháy không kêu. Carina Plaza là chung cư cao cấp nằm trên đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8. Chung cư được xây dựng trên khu đất có diện tích gần 20.000 m2, mật độ xây dựng 40%, gồm 3 khu nhà cao từ 15 đến 21 tầng với 736 căn hộ là một phần trong tổng thể dự án quy mô lớn hơn 4.000 căn hộ.  Theo Sở Y tế TP.HCM, tính đến 9h15 sáng nay, số lượng nạn nhân trong vụ cháy chung cư Carina là 13 người chết.  39 người bị thương đang được cấp cứu tại các bệnh viện: + BV quận 6: 26 người + BV Nguyễn Tri Phương: 11 người + BV Hùng Vương: 1 người + BV Triều An: 1 người Cháy chung cư 13 người chết: Chuông báo cháy câm lặng Nhiều cư dân sống tại chung cư Carina thoát chết sau vụ cháy kể không hề nghe chuông báo cháy để chạy thoát thân. Cháy chung cư Carina Plaza: Đu dây tuyệt vọng chạy trốn lửa Khói đen bốc lên dữ dội từ tầng dưới của chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM) khiến hàng trăm người không thể xuống, đứng ở ban công cầu cứu trong hoảng loạn.  Cháy chung cư Carina Plaza: Họp báo khẩn giữa hiện trường tang thương Có mặt tại hiện trường vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết sáng nay, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan đã tổ chức họp báo nhanh. Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường và 12 người chết Hàng trăm người mắc kẹt kêu cứu. Nữ chủ tịch phường và 12 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM). Cháy chung cư Carina Plaza quận 8 TP HCM Tin mới nhất vụ cháy chung cư cao cấp Carina Plaza. Hàng trăm người mắc kẹt kêu cứu. 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM). Nhóm PV