Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong
Cháy lớn ở chung cư Carina Plaza: Trưa nay, rất nhiều người đã có mặt ở trung tâm pháp y Sở Y tế TP.HCM để nhận dạng người thân trong vụ cháy chung cư làm 13 người chết. Bước đầu xác định 1 gia đình có 3 người tử vong.
- Trưa nay, rất nhiều người đã có mặt ở trung tâm pháp y Sở Y tế TP.HCM để nhận dạng người thân trong vụ cháy chung cư Carina làm 13 người chết. Bước đầu xác định 1 gia đình có 3 người tử vong. Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường ngã từ tầng 14 tử vong Biến dạng khủng khiếp trong hầm xe chung cư cháy 13 người chết XEM CLIP:  Play Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM phối hợp với Viện KSND TP và các ban ngành liên quan tiến hành nhận dạng các nạn nhân, bàn giao cho gia đình làm lễ an táng. Theo đại diện công an, tới thời điểm hiện tại đã nhận dạng được 6 tử thi.Hiện cơ quan pháp y đang tiến hành các phần việc theo quy định để nhận diện nhân thân của những người xấu số. Thống kê chưa đầy đủ của Sở Y tế TP.HCM đến trưa nay cho hay, ngoài 13 người đã được xác định thiệt mạng, có ít nhất 50 người khác nhập viện cấp cứu. Trong số những người tử vong có 3 trẻ (2 nam, 1 nữ) và 10 người lớn (3 nam, 7 nữ. Đau lòng hơn khi một gia đình có 3 nạn nhân tử vong gồm bà Phan Thị Hà ( 60 tuổi), chị bé Đỗ Quang Bảo Vy ( 3 tuổi) và chị Phương (con gái bà Hà, mẹ bé Vy). Chồng chị Phương cũng đang cấp cứu tại BV Nguyễn Tri Phương.  Người thân cho biết, gia đình chị Phương sống ở tầng 4 ở Lô A chung cư Carina. Sau khi làm thủ tục khâm liệm, gia đình đã đưa thi thể nạn nhân về quê ở Bình Phước an táng. Người thân đau đớn khi cùng lúc mất đi 3 người thân (mẹ, em gái và cháu). Ảnh: Tuổi trẻ Trưa nay, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân tới Trung tâm Pháp y thăm hỏi, động viên người nhà các nạn nhân.   Bí thư Thành ủy TP.HCM đề nghị các ngành chức năng sớm làm rõ danh tính những người tử vong còn lại trong vụ cháy để linh hồn họ và người thân được an ủi phần nào. Ông Nhân cũng chỉ đạo các bệnh viện tích cực cứu chữa cho bệnh nhân với nhân lực và trang thiết bị tốt nhất, đồng thời hoàn toàn miễn phí chi phí điều trị. TP hỗ trợ mỗi gia đình có người chết 60 triệu đồng, hỗ trợ từ 10 - 15 triệu đồng đối với mỗi nạn nhân bị thương. Cháy chung cư Carina Plaza: Con 1 tuổi của cảnh sát 113 tử vong Trong vụ cháy chung cư Carina Plaza, pháp y mới giám định được danh tính 6 tử thi, trong đó có con 1 tuổi của cảnh sát 113. Cháy chung cư Carina Plaza: Nằm vật la liệt dưới gốc cây chờ tiếp tế Sau khi thoát khỏi đám cháy, hàng trăm cư dân chung cư cao cấp kiệt sức nằm vật vờ, la liệt khắp công viên, hành lang chờ tiếp tế. Cháy chung cư Carina Plaza: Đu dây tuyệt vọng chạy trốn lửa Khói đen bốc lên dữ dội từ tầng dưới của chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM) khiến hàng trăm người không thể xuống, đứng ở ban công cầu cứu trong hoảng loạn.  Cháy chung cư Carina Plaza: Họ đã chết sau 7 giờ kiến nghị về an toàn cháy nổ Ngay sau khi vụ cháy xảy tra, nhiều cư dân chung cư đã rất bức xúc vì nhiều lần họ kiến nghị, cảnh báo về nguy cơ mất an toàn cháy nổ Cháy chung cư Carina Plaza: Nhiều thi thể chưa có người nhà tới nhận 13 người bị cháy đen, co quắp đang được bảo quản ở 2 nhà xác bệnh viện Nguyễn Tri Phương và bệnh viện An Bình. Nhiều thi thể chưa có người nhà tới nhận. Cháy chung cư 13 người chết: Chuông báo cháy câm lặng Nhiều cư dân sống tại chung cư Carina thoát chết sau vụ cháy kể không hề nghe chuông báo cháy để chạy thoát thân. Cháy chung cư Carina Plaza: Lửa từ hầm, do cháy xe máy gây ra? Có mặt tại hiện trường vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết sáng nay, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan đã tổ chức họp báo nhanh. Thủ tướng chỉ đạo khắc phục hậu quả vụ cháy chung cư 13 người chết Thủ tướng vừa ký công điện về vụ cháy ở chung cư Carina Plaza trên đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TP.HCM. Nhóm PV