Hà Nội: Chiếm hành lang an toàn trạm biến áp làm quán cà phê
Dù có biên bản yêu cầu di dời từ năm 2001, thế nhưng gần 18 năm qua công trình lấn chiếm trạm biến áp Hồ Cá 1 (phường Ô Chợ Dừa, Đống Đa) vẫn tồn tại.
 - Dù có biên bản yêu cầu di dời từ năm 2001, gần 18 năm qua, công trình lấn chiếm trạm biến áp Hồ Cá 1 (phường Ô Chợ Dừa, Đống Đa) vẫn tồn tại. Công trình lấn chiếm hành lang an toàn trạm biến áp Hồ Cá 1, được xây dựng năm 1998 do bà Nguyễn Thị Vinh làm chủ. Ngày 20/8/2001, UBND phường Ô Chợ Dừa đã lập biên bản về hành vi sai phạm khi bà Vinh tự ý dựng lều lán, lấn chiếm 20m2 đất hành lang an toàn của trạm biến áp, đề nghị các ngành chức năng dỡ bỏ công trình.   Công trình lấn chiếm trạm biến áp Hồ Cá 1 Ngày 21/8/2001, UBND phường ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính; cảnh cáo đối với bà Nguyễn Thị Vinh. Ngày 13/4/2009, công ty Điện lực Đống Đa đã có công văn báo cáo việc vi phạm hành lang bảo vệ an toàn công trình trạm biến áp. Theo đó, công trình xây dựng nhà bà Vinh đang lấn chiếm hành lang trạm biến áp Hồ Cá 1 (đặt tại ngõ 56, Trần Quang Diệu, phường Ô Chợ Dừa), vi phạm hành lang an toàn lưới điện cao áp. Điện lực Đống Đa cũng gửi công văn tới UBND phường Ô Chợ Dừa và nhân dân khu vực để mong được giúp đỡ giải tỏa công trình xây dựng vi phạm để khôi phục, trả lại tình trạng ban đầu.   Hành lang an toàn trạm biến áp Hồ Cá 1 bị lấn chiếm làm quán cà phê Ngày 28/2/2012, Điện lực Đống Đa tiếp tục kiểm tra, phát hiện, lập biên bản việc gia đình Bà Vinh tự ý dựng rào, bạt quây quanh khu vực cửa trạm biến áp Hồ Cá 1. Thế nhưng cho đến nay, sau gần 18 năm kể từ khi quyết định xử lý công trình sai phạm được ban hành, công trình vẫn ngang nhiên tồn tại. Năm 2015, bà Vinh đã bán phần đất lấn chiếm cho bà Lê Minh Hiền. Bà Hiền tiếp tục xây dựng công trình kiên cố, làm quán bán cà phê. Hiện tại, gia đình bà Hiền đang gửi hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.   Phường chờ quận Phó chủ tịch UBND phường Ô Chợ Dừa Phạm Việt Cừ cho biết, công trình lấn chiếm này đã có từ rất lâu. Trước đây UBND quận, điện lực và phường cũng đã nhiều lần xử lý nhưng chưa giải quyết được dứt điểm.   Biên bản xử lý sai phạm được lập từ năm 2001 Ông Cừ khẳng định, phần đất lấn chiếm thuộc công ty Điện lực Đống Đa quản lý nhưng công ty này lại không nhận trách nhiệm của mình. Tháng 7/2017, người dân có đơn thư phản ánh ra phường, phường đã có báo cáo gửi UBND quận và các ban ngành có liên quan, đề xuất kiến nghị phương án giải quyết. “Chúng tôi kiến nghị UBND quận Đống Đa lập dự án thu hồi đất để giao cho công ty Điện lực Đống Đa xây dựng tường rào xung quanh bảo vệ trạm điện. Trình tự thủ tục và phương án thu hồi đất thực hiện theo chính sách về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của Nhà nước khi thu hồi đất”. Ông Cừ giải thích, sai phạm này thuộc về lịch sử từ nhiều năm trước chưa được giải quyết. Những trường hợp kéo dài như thế này, cần phải lập dự án cải tạo, xây dựng hành lang bảo vệ trạm biến áp Hồ Cá 1, từ đó lên phương án di dời công trình sai phép, khi đó mới xử lý được tận gốc. Phó chủ tịch UBND phường Ô Chợ Dừa cũng cho hay, trước mắt, phường phối hợp với Thanh tra Xây dựng quận tăng cường công tác quản lý trật tự xây dựng, giữ nguyên hiện trạng nhà đất trái phép cho tới khi có chỉ đạo từ UBND quận. Hà Nội: Chiếm nóc nhà vệ sinh biệt thự cổ xây 2 tầng nhà Chuyện hy hữu ở tòa biệt thự cổ số 187, phố Bà Triệu: 1 nhà dân chiếm dụng khoảng không nhà vệ sinh chung để xây công trình 2 tầng. Hà Nội: Đi thuê nhà, thả chó chiếm nhà Gia đình bà Đỗ Thị Thúy (Thanh Trì, Hà Nội) bất lực khi chứng kiến căn nhà hợp pháp của mình bị kẻ lạ chiếm dụng trái phép. Tỉnh xây trụ sở chiếm đường, dân bức xúc Hàng trăm hộ dân phường Tự An, TP. Buôn Ma Thuột gần cả năm trời nay bức xúc vì không có đường đi lại, buôn bán bết bát; nguyên do UBND tỉnh này xây trụ sở mới, lấn chiếm gần 100m đường Phạm Hồng Thái để xây tường rào. Hình ảnh cuối khu nhà 100 tuổi trên đất vàng Hà Nội Liên ngành quận Hoàn Kiếm sáng 30/11 đã di dời những hộ dân cuối cùng tại khu nhà ở trên đất vàng 30A Lý Thường Kiệt để bàn giao mặt bằng. Thái Bình