Nam bảo vệ phá cửa cho hàng chục người thoát khỏi chung cư Carina cháy - VnExpress
Lúc không thể thở do khói đen đặc quánh trong chung cư Carina, chị Lam và hơn 30 người được nam bảo vệ đưa vào căn phòng tránh ngạt, sau đó thoát ra ngoài. - VnExpress
Chiều 23/3, điều trị tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (quận 5, TP HCM), chị Nguyễn Thị Thanh Lam (30 tuổi) còn nguyên vẻ bàng hoàng trên gương mặt. Chị và con trai cùng hàng chục người được nam bảo vệ cứu thoát khỏi đám cháy chung cư Carina (quận 8) sớm nhất. Hiện, con chị được bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 cứu chữa vì bị bỏng đường hô hấp. "Gia đình tôi ở tầng một. Chồng tôi vừa đi Nhật công tác, tối qua hai mẹ con ngủ không mở máy lạnh như thường ngày nên khi khói tràn vào đã sớm phát hiện", chị nói. Lúc đó khoảng hơn 1h, điện cúp tối om nhưng chị cảm nhận được khói dày đặc vì bị xộc thẳng vào mũi. Chị luýnh quýnh dẫn con chạy ra thang bộ để xuống sảnh chung cư. Tuy nhiên, khi tới tầng G, chị nghe tiếng nổ lớn phát ra từ dưới hầm, khói lửa bung mạnh lên. Có tiếng người phụ nữ kêu cứu phía dưới nhưng khí nóng và khói xồng xộc phả lên khiến mẹ con chị đành quay ngược lại. Hàng chục người đang nháo nhào chạy xuống nghe chị cảnh báo đã vội chạy theo. Khói đặc quánh khiến chị không thể thở. Tiếng kêu la vang, tiếng bước chân chạy rầm rập vang khắp nơi. "Con trai tôi khóc, nói 'mẹ ơi con không thở được, con sợ lắm, chắc chết'. Tôi trấn an con nhưng quả thật lúc đó rất hoảng, cổ họng đau rát, ngực thắt lại", chị Lam nói và cho biết đó là khoảnh khắc sợ hãi nhất trong đời mình. Mọi người cứ chạy qua lại, lên xuống không biết thoát ra bằng cách nào. Bỗng mẹ con chị được nam bảo vệ kêu lại: "Chạy vô đây, chạy vô đây tôi làm dây cho đu xuống". Chị kéo con chạy theo anh này, nhiều người khác cũng chạy theo. Nam bảo vệ leo ra ngoài ban công tầng một, nhảy vào căn hộ không có người qua lối cửa sổ, tiếp đó phá cửa chính để mọi người vào được bên trong. "May mắn là căn phòng này khá thoáng, mẹ con tôi thở lại được, giống như chết đi sống lại", chị Lam nói. Khi mọi người đứng ở ban công, nam bảo vệ lấy những tấm nệm trong phòng ném xuống đất. Cùng lúc nhiều thanh niên sống cạnh chung cư đến hỗ trợ. Họ chồng những tấm nệm lên nhau để các nạn nhân nhảy xuống an toàn. Mọi người phía trên dùng các tấm ga trải giường, rèm cửa... cột lại làm dây thoát hiểm chuẩn bị đu xuống đất. Phát hiện có lối thoát, hàng chục cư dân khác đang hoảng loạn chạy lên xuống vội tìm đến chỗ anh bảo vệ. Họ cũng gọi điện báo cho người thân, hàng xóm từ các tầng trên chạy xuống cùng thoát thân. Những người có con nhỏ được ưu tiên đu xuống trước. "Anh bảo vệ đỡ từng người để họ tuột xuống. Cùng thoát với mẹ con tôi có 30-40 người. Đó cũng là lúc cứu hoả đến. Từ đó đến giờ tôi không biết tin tức gì về ảnh nữa", chị Lam nói. Vụ cháy xảy ra lúc 1h15, tại tầng hầm có khoảng 1.000 xe máy, hàng chục ôtô, nằm giữa khu A và B chung cư Carina Plaza. Lửa phát ra từ một xe máy, sau đó lan rộng. Lực lượng Cảnh sát PCCC đã điều 200 chiến sĩ, 34 xe cứu hỏa đến hiện trường sau ít phút nhận được tin báo. Hơn một tiếng sau đám cháy được dập tắt, song 13 người đã chết, hàng chục người bị thương. Hoả hoạn được đánh giá là nghiêm trọng nhất, chỉ sau thảm họa ITC 16 năm trước làm 60 người tử vong. Tuyết Nguyễn