Cư dân Carina Plaza từng cảnh báo cháy trước vụ hỏa hoạn 13 người chết - VnExpress
Khoảng 7 giờ trước hỏa hoạn, cư dân cảnh báo ban quản lý chung cư nguy cơ cháy nổ hầm xe, do bảo vệ thường xuyên hút thuốc. - VnExpress
Trưa 23/3, nhiều cư dân tại Carina Plaza (quận 8, TP HCM) vẫn tập trung phía dưới, gương mặt ai cũng còn nguyên vẻ bàng hoàng trước hỏa hoạn khiến 13 người tử vong, 28 người khác bị thương do đám cháy tại đây. Họ cho biết chỉ 7 tiếng trước khi sự việc xảy ra, người dân đã họp với Ban quản trị chung cư để phản ánh các bất cập tại tòa nhà. Trong biên bản cuộc họp được đăng tải lên Facebook của cộng đồng dân cư Carina, một trong những vấn đề được nêu là nguy cơ cháy nổ. Theo đó, cư dân yêu cầu quản lý tòa nhà tháo ngay những màn hình quảng cáo trong thang máy vì chắn luồng gió thông hơi ở trần cabin, nhiệt lượng tỏa ra rất lớn. Nhiều người khác đồng tình, cho rằng việc rò rỉ điện từ các màn hình quảng cáo này gây nguy hiểm nghiêm trọng, thậm chí có nguy cơ cháy nổ. Đặc biệt, cư dân cũng phản ánh tình trạng bảo vệ tòa nhà hút thuốc trong hầm giữ xe, khả năng cháy rất cao. Hay một số căn hộ tại tầng một được cho thuê để kinh doanh, làm kho hàng cũng tiềm ẩn nguy cơ này. Mọi người yêu cầu chủ đầu tư, ban quản lý tích cực làm việc với UBND phường 16 (quận 8), để tổ chức Đại hội bầu cử Ban quản trị chung cư, sớm trao quyền cho cư dân theo quy định. Chỉ 7 tiếng sau khi phản ánh của cư dân được Ban quản trị tiếp nhận, hơn 1h sáng nay, đám cháy kèm tiếng nổ lớn phát ra từ tầng hầm giữ ôtô, xe máy nằm giữa khu A và B của chung cư. Khói lửa ngùn ngụt bốc lên từ tầng hầm khiến hàng trăm người trên các tầng cao không thể thoát xuống. "Lúc đó chúng tôi hoàn toàn không nghe chuông báo động, chỉ biết sự việc khi nhiều người tri hô cháy nhà. Nhà nào cũng cuống cuồng kéo vợ con chạy vào thang bộ, thoát lên phía trên vì ở dưới khói bốc lên ngùn ngụt không thở được", anh Linh ngụ khu A, nói. Trực tiếp chỉ đạo tại hiện trường, thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng (quyền Giám đốc Cảnh sát PCCC TP HCM) cho biết, lửa ở tầng hầm nhanh chóng bao trùm khoảng 300 m2. Trong khi đó các cửa cầu thang thông lên tầng trên đều mở tung do bị chêm gạch, khiến khói lùa lên rất mạnh. Hệ thống chữa cháy tự động trước đó gần như không hoạt động, lực lượng chữa cháy tại chỗ không có... Khi lính cứu hỏa đến nơi, lửa khói đã rất lớn. Tại cuộc họp báo ở trụ sở UBND quận 8 sau đó, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong chất vấn: "Người dân nói không nghe tiếng chuông báo cháy mà do dân tự động báo cho nhau. Trong khi cảnh sát chữa cháy quận 8 báo cáo cho tôi kiểm tra hai lần mỗi năm. Vì sao kiểm tra mà không phát hiện hệ thống báo cháy không hoạt động, phải làm rõ", ông Phong yêu cầu. Thiếu tướng Phan Anh Minh (Phó giám đốc Công an TP HCM) cho hay, cơ quan điều tra đã thu hệ thống camera, dữ liệu quản lý báo cháy, báo khói, kích hoạt hệ thống tự động... của tòa nhà. Lúc cứu hộ đến hiện trường điện đã tắt, không có đèn tín hiệu dẫn đường thoát hiểm cho nạn nhân. Ông Minh cho rằng, không loại trừ khả năng do có tác động cài đặt gây nổ ở tầng hầm bởi xe máy phát nổ rất lớn. Ông yêu cầu điều tra việc cửa ngăn khói bị chèn gạch là do cố ý hay vô tình, và ai làm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới các nạn nhân, thân nhân người bị nạn, đồng thời yêu cầu UBND TP HCM khẩn trương tổ chức thăm hỏi, động viên, có biện pháp hỗ trợ kịp thời gia đình người bị tử vong và bị thương; tập trung khắc phục hậu quả vụ cháy. Người đứng đầu Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Công an, UBND TP HCM chỉ đạo các lực lượng chức năng điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy, xử lý nghiêm vi phạm; thường xuyên rà soát các cơ sở có nguy cơ cháy cao.