Tột cùng nỗi đau 2 gia đình có 3 người chết cháy ở chung cư Carina Plaza
Cháy chung cư Carina Plaza làm 13 người tử vong, trong đó có 2 gia đình mất tới 3 thành viên. Người thân chỉ biết khóc ngất khi nghe tin họ đã tử vong.
 - Trong 13 người tử vong khi cháy chung cư Carina Plaza, có 2 gia đình mất tới 3 thành viên. Người thân chỉ biết khóc ngất khi nghe tin họ đã tử vong. Cháy chung cư quận 8 Carina Plaza TP HCM Cháy chung cư 13 người chết: Lửa lại bùng phát, dân bỏ chạy Tử vong khi lên chăm cháu Cả ngày hôm nay, Trung tâm pháp y TP.HCM luôn có đông người tập trung. Họ là người thân của 13 người tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza, đang chờ xác định danh tính. Play Khi có kết quả giám định, các nạn nhân được đưa qua 2 nhà tang lễ bệnh viện Nguyễn Tri Phương và bệnh viện An Bình gần đó, để làm thủ tục cho việc an táng. Trong số 13 người tử vong, có tới 2 gia đình bị mất cùng lúc 3 thành viên. Đó là chị Phạm Thị Thùy Dương (SN 1983), bà Phan Thị Hà (SN 1960, mẹ chị Dương), bé Đỗ Quang Bảo Vy (SN 2016, con chị Dương). Chồng chị Dương cũng đang cấp cứu ở bệnh viện Nguyễn Tri Phương do ngạt khí độc. Đứng thất thần trước nhà tang lễ, chị Hoa (chị gái nạn nhân Dương) vẫn không tin khi mất một lúc 3 người thân. "Mới nhìn là tôi đã nhận ra bé Vy và bà Hà rồi, còn Dương thì chân tay giống, nhưng mặt bị cháy sém hết, nên tôi không dám nhận" – chị Hoa khóc nghẹn. Không khí tang thương bao trùm nhà tang lễ bệnh viện Nguyễn Tri Phương Theo lời chị, gia đình Dương sống ở tầng 4 block A chung cư Carina. Vài tháng trở lại đây, bà Hà từ Bình Phước lên sống cùng con gái để chăm cháu ngoại 2 tuổi. "Nghe tin mà tôi chết đứng, chỉ mong sao đây chỉ là giấc mơ thôi" – chị Hoa nói rồi ôm mặt khóc nức nở, chỉ khi được người thân an ủi, mới dần trấn tĩnh lại. Chị Hoa nói sau khi nhận dạng đúng thi thể, sẽ đưa cả 3 về Bình Phước an táng. Ngắm cháu từ hình trong điện thoại Thẫn thờ ngồi ở chiếc ghế trung tâm pháp y, chốc chốc người bà nội bé Lê Nhân Kiệt (3 tuổi) lại lấy chiếc điện thoại ra, bấm cho màn hình sáng, rồi dùng tay vuốt ve. Sau hành động ấy, nước mắt lại rơi trên gương mặt bà. Bé Kiệt và mẹ là Bùi Trần Cẩm Hà (24 tuổi), cùng em Bùi Quốc Lộc (11 tuổi, em trai chị Hà), sống ở căn hộ tầng 5, đã mất trong đám cháy.   Chồng chị Hà – anh Lê Phan Trọng Nhân (30 tuổi) hiện đang cấp cứu ở bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nguy kịch, phải thở máy. Bà nội bé Kiệt thất thần... Ông Lê Văn Nga (bố anh Nhân) cho biết, lúc 1h sáng, vợ chồng ông nhận được điện thoại từ người bạn anh Nhân nói chung cư con ông sống xảy ra cháy lớn.  "Khi tới nơi, thấy khói nghi ngút khắp nơi, nhiều người cố gắng chữa cháy, tôi cố tìm gia đình con trai nhưng không thấy ai cả. Vợ chồng tôi chỉ cầu mong điều kỳ diệu sẽ tới với gia đình Nhân, nhưng mọi chuyện không được như vậy" – ông Nga thất thần chia sẻ. Khi nhận diện được thi thể con dâu, cháu và em trai con dâu, vợ chồng ông Nga cùng người thân muốn lên căn hộ gia đình ở để lấy ít áo quần thay cho họ, nhưng thời điểm đó cơ quan chức năng vẫn đang phong tỏa, chưa ai được vào trong, nên họ cũng chỉ biết chờ đợi. Và chỉ biết nhìn hình cháu đã mất trong điện thoại Theo thống kê của Sở y tế TP.HCM, vụ cháy chung cư Carina Plaza làm 13 người chết, gần 100 người bị thương. Tới 16h hôm nay, có 35 trường hợp xuất viện, 56 trường hợp còn đang tiếp tục điều trị tại các bệnh viện, trong đó 1 trường hợp nặng đang được điều trị thở máy tại Bệnh viện Chợ Rẫy, 2 bệnh nhi đang thở NCPAP tại BV Nhi đồng 1. Các trường hợp còn lại chủ yếu do ngạt khói đang được các bệnh viện theo dõi và điều trị. Danh tính 13 người tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Ngành chức năng TP.HCM chiều nay làm rõ danh tính 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong Trưa nay, rất nhiều người đã có mặt ở trung tâm pháp y Sở Y tế TP.HCM để nhận dạng người thân trong vụ cháy chung cư làm 13 người chết. Bước đầu xác định 1 gia đình có 3 người tử vong. Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường ngã từ tầng 14 tử vong Nữ bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 ngã từ tầng 14 của chung cư Carina tử vong khi cố thoát khỏi đám cháy. Cháy chung cư Carina Plaza: Đu dây tuyệt vọng chạy trốn lửa Khói đen bốc lên dữ dội từ tầng dưới của chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM) khiến hàng trăm người không thể xuống, đứng ở ban công cầu cứu trong hoảng loạn.  Cháy chung cư Carina Plaza: Họ đã chết sau 7 giờ kiến nghị về an toàn cháy nổ Ngay sau khi vụ cháy xảy tra, nhiều cư dân chung cư đã rất bức xúc vì nhiều lần họ kiến nghị, cảnh báo về nguy cơ mất an toàn cháy nổ Cháy chung cư Carina Plaza: Nằm vật la liệt dưới gốc cây chờ tiếp tế Sau khi thoát khỏi đám cháy, hàng trăm cư dân chung cư cao cấp kiệt sức nằm vật vờ, la liệt khắp công viên, hành lang chờ tiếp tế. Văn Đức