Điều ám ảnh y bác sĩ đêm cứu hộ cháy chung cư Carina Plaza
Cấp cứu ở hiện trường, chúng tôi luôn phải bình tĩnh, nhưng chứng kiến cảnh người chết được đưa ra từ đám cháy, tiếng còi cứu hỏa, tiếng khóc lóc khiến tôi bị ám ảnh.
 - "Cấp cứu ở hiện trường, chúng tôi luôn phải bình tĩnh, nhưng chứng kiến cảnh người chết được đưa ra từ đám cháy, tiếng còi cứu hỏa, tiếng khóc lóc khiến tôi bị ám ảnh". Cháy chung cư Carina Plaza: Họ đã chết sau 7 giờ kiến nghị về an toàn cháy nổ Cháy chung cư Carina Plaza: Bí thư phường tử vong, quận 1 họp kh Cuộc điện thoại lúc rạng sáng 1h40, trung tâm cấp cứu 115 TP.HCM nhận được tin báo ở cháy chung cư Carina Plaza, đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, đã cử ngay 1 xe cứu thương cùng kíp bác sĩ gấp rút lên đường tới hiện trường. Play Khi biết vụ cháy nghiêm trọng, nhiều người gặp nạn, 5 xe cấp cứu từ các trạm vệ tinh từ các bệnh viện quận 6, Triều An, Nguyễn Tri Phương, Đa khoa Sài Gòn, Quận 8 được huy động tới hỗ trợ. Trung tâm cấp cứu 115 sau đó cũng điều động thêm 2 xe cứu thương di chuyển nhanh về chung cư đang cháy lớn. Giám đốc Trung tâm cấp cứu 115 Nguyễn Duy Long có mặt tại hiện trường chỉ đạo công tác cứu hộ. Lúc nhân viên y tế có mặt, khói đen vẫn đang bao trùm chung cư Carina Plaza, đứng từ xa có thể trông thấy những cột khói bốc cao. Xe cứu thương lùi ra sau, nhường chỗ cho những chiếc xe cứu hỏa và cảnh sát dập lửa. Thế nhưng, cứ mỗi lần có nạn nhân được lực lượng cứu hộ đưa ra ngoài, kíp bác sĩ nhanh chóng tiến tới sơ cứu tại chỗ, phân loại rồi chuyển nhanh về bệnh viện gần nhất. Chung cư Carina Plaza bị cháy khiến 13 người chết, gần 100 người bị thương Trong đêm, 8 chiếc xe cấp cứu, thay phiên lao vút đi, chở những người bị nạn ở chung cư Carina Plaza đi cấp cứu. "Xe của chúng tôi có lẽ phải chạy đến hơn 20 vòng từ hiện trường đến bệnh viện và ngược lại để đưa nạn nhân đi cấp cứu" - Điều dưỡng Võ Văn Viên, người có mặt trên xe cứu thương tới hiện trường sớm nhất, kể lại. Điều ám ảnh lúc cấp cứu người bị nạn "Nhiều nạn nhân tử vong được đưa vào bệnh viện đều bị cháy đen, co quắp, nhìn rất thương tâm, còn người bị thương thì cũng khói đen bám khắp người, mắt sưng, xung huyết lên" – BS Đỗ Tuấn Linh, Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp bệnh viện Nguyễn Tri Phương nhớ lại. Ngay sau đó, hơn 40 bác sĩ, điều dưỡng, hộ lý bệnh viện Nguyễn Tri Phương nhận được lệnh phải về ngay phòng cấp cứu, hỗ trợ kíp trực tiếp đón người bị nạn.   Nhân viên y tế cứu hộ người bị nạn tại hiện trường vụ cháy Bệnh nhân khi được tiếp nhận đều được thăm hỏi, động viên tinh thần và chăm sóc sức khỏe nhanh nhất có thể. Có lẽ, nhờ vậy, những người bị thương trong vụ cháy cũng được an ủi, bớt hoang mang hơn. Từ 2h30 tới 5h, bệnh viện Quốc tế City đã tiếp nhận 26 ca cấp cứu trong vụ cháy chung cư Carina, trong đó có 6 trẻ em, 1 người Philippine. Theo PGS TS BS Nguyễn Tấn Cường - Giám đốc y khoa của bệnh viện Quốc tế Ccity, hầu hết các nạn nhân tới cấp cứu là phụ nữ, trẻ em và người già. Nhiều người bị chấn thương đùi, xương mông, do tháo chạy, nhảy xuống từ các tầng của chung cư. Một số khác bị ngạt, tổn thương phế quản, bác sĩ phải cho thở oxy. "BV tăng cường xe cấp cứu, phân luồng các lực lượng y tế đón bệnh sao cho nhanh chóng, thuận lợi, đồng thời hỗ trợ, bố trí chỗ ở cho cả thân nhân người bệnh" – BS Cường nói thêm. Điều dưỡng Võ Văn Viên – Trung tâm cấp cứu 115 TP.HCM chia sẻ rằng việc cấp cứu nạn nhân ở hiện trường, điều đòi hỏi đầu tiên ở y bác sĩ phải cố gắng giữ bình tĩnh, kiềm chế cảm xúc. Tuy nhiên, lúc cứu hộ người bị nạn trong vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến anh bị ám ảnh. "Chứng kiến cảnh người chết được đưa ra từ đám cháy, tiếng còi cứu hỏa, tiếng khóc lóc, tiếng mọi người gọi tìm nhau. Tôi sẽ rất khó quên khung cảnh hỗn loạn đó" – Điều dưỡng Viên trải lòng. Con chó cứu sống cả gia đình chủ Gia đình anh Nguyễn Ngọc Đằng (30 tuổi) sống ở chung cư Carina đã may mắn thoát nạn khi hỏa hoạn xảy ra. Theo anh Đằng, gia đình ngủ trong phòng có máy điều hòa, đóng kín cửa và không hề hay biết ở ngoài xảy ra cháy. Phải tới lúc con chó nuôi trong nhà cào cửa mạnh thì anh mới thức giấc, phát hiện khói mịt mù. Anh Đằng vội đánh thức 6 người trong nhà dậy, tháo chạy ra ngoài.  Cháy chung cư quận 8 Carina Plaza TP HCM Tin mới nhất vụ cháy chung cư quận 8 Carina Plaza. Hàng trăm người mắc kẹt kêu cứu. 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM). Cháy chung cư 13 người chết: Lửa lại bùng phát, dân bỏ chạy Gần 12h trưa nay, lửa bùng phát trở lại dưới tầng hầm chung cư Carina Plaza, người dân hoảng loạn chạy từ tầng cao xuống. Cháy chung cư Carina Plaza: Lửa từ hầm, do cháy xe máy gây ra? Có mặt tại hiện trường vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết sáng nay, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan đã tổ chức họp báo nhanh. Danh tính 13 người tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Ngành chức năng TP.HCM chiều nay làm rõ danh tính 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Cháy chung cư Carina Plaza: Đã nhận dạng được 6 tử thi Trong vụ cháy chung cư Carina Plaza, pháp y mới giám định được danh tính 6 tử thi, trong đó có cháu nhỏ 1 tuổi. Văn Đức 