Nghi vấn trong vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết - VnExpress
Vách ngăn cháy từ tầng hầm lên lầu trên bị mở, khiến khói tuồn lên ngùn ngụt; hệ thống báo cháy không hoạt động... - VnExpress
Sáng 23/3, Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Thiện Nhân và Chủ tịch thành phố Nguyễn Thành Phong họp khẩn với các cơ quan chức năng liên quan vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8) khiến 13 người chết, 28 người bị thương. "Vì sao cháy ở tầng hầm, không có người mà nhiều người dân ở phía trên lại thiệt mạng?", ông Nhân đặt câu hỏi. Theo Cảnh sát PCCC, lửa xuất phát từ một xe máy tại tầng hầm rộng hàng nghìn m2 (chứa hơn 1.000 xe máy, hàng chục ôtô) rồi lan ra các xe xung quanh. Do có nhiều xe phát nổ nên đám cháy "nhảy cóc" cách nhau hàng chục mét, khiến công tác dập lửa gặp nhiều khó khăn. Trực tiếp chỉ đạo tại hiện trường, thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng (quyền Giám đốc Cảnh sát PCCC) cho biết, lửa ở tầng hầm nhanh chóng bao trùm khoảng 300 m2. Trong khi đó các cửa cầu thang thông lên các tầng trên mở tung do bị chêm gạch, khiến khói lùa lên rất mạnh. Hệ thống chữa cháy tự động trước đó gần như không hoạt động, lực lượng chữa cháy tại chỗ không có, nên khi lính cứu hỏa đến nơi lửa khói đã rất lớn. Lực lượng PCCC đã tiếp cận, dập lửa, dùng xe thang trực tiếp cứu hơn trăm người ở các lan can, hướng dẫn hàng trăm người thoát nạn. "Phần lớn nạn nhân tử vong chủ yếu do ngạt khói", ông Hưởng nhấn mạnh. Thiếu tướng Phan Anh Minh (Phó giám đốc Công an TP HCM) cho hay, cơ quan điều tra đã thu hệ thống camera, dữ liệu quản lý báo cháy, báo khói, kích hoạt hệ thống tự động... của tòa nhà. Lúc cứu hộ đến hiện trường điện đã tắt, không có đèn tín hiệu dẫn đường thoát hiểm cho nạn nhân. Hậu quả xảy ra đặc biệt nghiêm trọng. Trong số 13 người tử vong, có hai nạn nhân tuột tay từ tầng 12 khi cố thoát khỏi đám cháy. "Nguyên nhân phát cháy tại tầng hầm không loại trừ khả năng do có tác động cài đặt gây nổ. Bởi xe máy phát nổ rất lớn. Tuy nhiên cũng có thể do nổ bình nguyên liệu khi đã cháy", tướng Minh phân tích. Ông cũng cho rằng phải điều tra việc cửa ngăn khói bị chèn gạch là do cố ý hay vô tình, và ai là người làm? Lực lượng pháp y, kiểm sát viên, điều tra viên đang chia nhau giải quyết. "Chậm nhất hai tiếng nữa sẽ kết thúc", ông Minh nói. Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong chất vấn: "Người dân nói không nghe tiếng chuông báo cháy mà do dân tự động báo cho nhau. Trong khi cảnh sát chữa cháy quận 8 báo cáo cho tôi kiểm tra hai lần mỗi năm. Vì sao kiểm tra mà không phát hiện hệ thống báo cháy không hoạt động, phải làm rõ", ông Phong yêu cầu. Kết thúc cuộc họp, ông Nguyễn Thiện Nhân và Nguyễn Thành Phong đến chung cư Carina, xuống tầng hầm chung cư kiểm tra công tác điều tra hiện trường. Hay tin vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình nạn nhân, đồng thời đề nghị UBND TP HCM khẩn trương có biện pháp hỗ trợ gia đình người bị nạn, tập trung khắc phục hậu quả. Bộ Công an và Công an TP HCM được yêu cầu chỉ đạo các lực lượng chức năng điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy, xử lý nghiêm vi phạm. Hỏa hoạn xảy ra lúc 1h15, tại tầng hầm giữ ôtô, xe máy nằm giữa khu A và B của chung cư Carina Plaza. Toà nhà gồm 6 blocks cao từ 14 đến 20 tầng. Khói lửa ngùn ngụt bốc lên từ tầng hầm khiến hàng trăm người trên các tầng cao không thể thoát xuống. Họ liên tục vẫy khăn, quần áo, rọi đèn pin... kêu cứu. Một số người đã phải nhảy từ trên cao xuống. Quốc Thắng