Đêm giải cứu hàng trăm người của lính cứu hỏa - VnExpress
Hơn 200 lính cứu hỏa và nhiều xe thang vận hành hết công suất để giải cứu hàng trăm người mắc kẹt trong đám cháy tòa nhà ở quận 8, TP HCM. - VnExpress
Trưa 23/3, rời chung cư Carina Plaza cháy khiến 13 người chết, hàng chục người bị thương, đại uý Châu Thanh Quang (Đội trưởng chữa cháy chuyên nghiệp quận 8) và đồng đội mặt lem luốc khói đen. Đôi mắt mệt mỏi sau một đêm thức trắng, anh Quang cho biết đơn vị mình đã khẩn cấp đến hiện trường sau 8 phút nhận tin báo. "Hai tòa chung cư khói nghi ngút, thỉnh thoảng có tiếng nổ phát ra từ tầng hầm, trong khi hàng trăm người kêu thất thanh trên các tầng cao. Người dân dùng khăn, điện thoại, đèn pin phát sáng ra hiệu cầu cứu", đại uý Quang kể. Xe thang không vươn tới các tầng cao nên rất đông cảnh sát phải đeo mặt nạ chống độc, sử dụng bao tay thấm nước, đu lên ban công, dùng thang móc lên các tầng lầu để tiếp cận cứu người. Đại uý Quang phát hiện cặp vợ chồng dìu nhau rất khó khăn do người vợ mang thai. Họ trong trạng thái hoảng loạn, không di chuyển nhanh được vì khói mịt mù. Thai phụ ngã khụy sau đó nên cảnh sát phải trấn an, đắp khăn ướt vào mặt và chườm lên người để giảm nhiệt, chống ngạt. Họ dìu chị lên sân thượng ở lầu 14 khu A để tránh khói, khi lửa tắt hoàn toàn sẽ xuống "Để chị ấy trên đó an toàn rồi, tôi và đồng đội quay xuống các tầng để tiếp tục tìm nạn nhân mắc kẹt. Chúng tôi cứ xoay vòng như thế trong hơn hai giờ, đưa được 20 người đến nơi an toàn", anh Quang kể. Đám cháy xuất phát ở tầng hầm khu A thông khu B nên phạm vi khói lửa bao trùm rất rộng. Khói đen liên tục bốc lên ngùn ngụt, tấn công nặng nhất các tầng 1, 2, 3, 4 khiến hàng loạt người bị ngạt. Cảnh sát ưu tiên cứu nạn nhân tại các tầng lầu này bằng hệ thống thang móc. Những vị trí cháy cao hơn được các xe thang tiếp cận đưa xuống. Ở những tầng cao xe thang không vươn tới, lính cứu hoả sẽ hướng dẫn người dân lên sân thượng. Các chiến sĩ phải làm nhanh nhất có thể để kịp đưa người mắc nạn đến nơi an toàn. Nhận nhiệm vụ giái cứu người ở tầng ba, nam cảnh sát PCCC trẻ măng cho biết chưa bao giờ gặp hỏa hoạn có hậu quả nghiêm trọng đến vậy. Gương mặt sạm khói, giọng anh buồn rượi: "Chúng tôi tiếp cận hiện trường bằng lối thang bộ. Ngoài việc hướng dẫn người dân thoát nạn, tôi còn thấy 5 thi thể. Họ hầu hết là nữ". Do lượng người mắc kẹt lớn, Cảnh sát PCCC TP HCM huy động hơn 200 người, nhiều xe thang ở 8 đơn vị. Tất cả nỗ lực tác chiến nhiều giờ trong màn đêm, giải cứu được hàng trăm nạn nhân.  Hỏa hoạn xảy ra lúc hơn 1h hôm nay, tại tầng hầm chung cư Carina Plaza, sau tiếng nổ. Đã có 13 người chết, hơn 30 người bị thương; 13 ôtô và khoảng 150 xe máy bị thiêu rụi hoàn toàn. Theo điều tra ban đầu, khi đám cháy bùng lên, các cửa cầu thang thông lên tầng trên mở tung do bị chêm gạch, khiến khói lùa lên rất mạnh. Hệ thống chữa cháy tự động trước đó gần như không hoạt động, lực lượng chữa cháy tại chỗ không có, nên khi lính cứu hỏa đến nơi lửa khói đã rất lớn. Thiếu tướng Phan Anh Minh (Phó giám đốc Công an TP HCM) cho rằng, nguyên nhân phát cháy tại tầng hầm không loại trừ khả năng do có tác động cài đặt gây nổ.