Biến dạng khủng khiếp trong hầm xe chung cư cháy 13 người chết
Toàn bộ xe dưới hầm của chung cư Carina Plaza bị thiêu rụi, biến dạng hoàn toàn, mùi nhựa cháy nồng nặc cả căn hầm.
 - Toàn bộ xe dưới hầm của chung cư Carina Plaza bị thiêu rụi, biến dạng hoàn toàn, mùi nhựa cháy nồng nặc khắp tầng hầm. Chủ chung cư Carina Plaza cháy chết 13 người là ai? Cúi khom, chạy men tường khi cháy chung cư XEM CLIP: Play Đến 11h trưa nay, lực lượng chức năng tiếp cận vào bên trong hiện trường vụ cháy. Trong hầm để xe của chung cư, dường như không còn thứ gì nguyên hình hài. Mọi vật đều hoặc bị thiêu rụi, hoặc bị biến dạng, ám khói. Vụ cháy đã làm 13 người tử vong, 28 người bị thương; dưới hầm của chung cư có 13 xe ô tô trong đó có 5 xe bị thiêu rụi hoàn toàn, 150 chiếc xe máy bị cháy. Hiện Công an đã thu giữ các camera và hệ thống dữ liệu của hệ thống chữa cháy tự động và báo cháy, đồng thời lấy lời khai những người liên quan, làm việc với BQL và thu thập những hồ sợ nghiệm thu, kiểm tra định kỳ về an toàn phòng cháy chữa cháy. Hình ảnh tầng hầm chung cư, nơi xảy ra vụ cháy:  Lực lượng chức năng vào kiểm tra hiện trường Thủ tướng chỉ đạo khắc phục hậu quả vụ cháy chung cư 13 người chết Thủ tướng vừa ký công điện về vụ cháy ở chung cư Carina Plaza trên đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TP.HCM. Cháy chung cư quận 8 Carina Plaza TP HCM Tin mới nhất vụ cháy chung cư quận 8 Carina Plaza. Hàng trăm người mắc kẹt kêu cứu. 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM). Cháy chung cư Carina Plaza: 13 người chết Thứ trưởng Bộ Công an, Trung tướng Bùi Văn Thành đến kiểm tra trực tiếp hiện trường vụ cháy chung cư Carina Plaza. Cháy chung cư Carina Plaza: Nhiều thi thể chưa có người nhà tới nhận 13 người bị cháy đen, co quắp đang được bảo quản ở 2 nhà xác bệnh viện Nguyễn Tri Phương và bệnh viện An Bình. Nhiều thi thể chưa có người nhà tới nhận. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đeo khẩu trang xuống chung cư bị cháy Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã trực tiếp xuống hiện trường vụ cháy ở chung cư Carina Plaza (P.16, Q.8) khiến 13 người chết, 28 người bị thương. Nhóm PV