Hoàn trả 11,2 tỷ đồng chi sai, có thoát tội hình sự?
Luật sư cho rằng, việc hoàn thành trách nhiệm khắc phục hậu quả không phải yếu tố để không tiến hành điều tra, truy cứu trách nhiệm hình sự, mà chỉ là tình tiết để xem xét giảm nhẹ hình phạt.
 - Luật sư cho rằng, vụ chi sai hơn 11,2 tỷ đồng ở Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh có dấu hiệu tội 'tham ô tài sản"? 'Tối hậu thư' cho 3 cán bộ HĐND chi tiếp khách sai 11,2 tỷ đồng Huyện nghèo 'tiếp khách' hàng trăm triệu: Kỷ luật giám đốc Kỷ luật 3 cán bộ Văn phòng HĐND tỉnh chi tiếp khách tiền tỷ UBKT Tỉnh ủy Gia Lai vừa công bố kết luận kiểm tra sai phạm tài chính tại Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh, theo đó xác định đơn vị này đã duyệt chi sai hơn 11,2 tỷ đồng. Kết quả kiểm tra, trong khoảng thời gian từ năm 2013 - 2016, các ông Nguyễn Thế Quang (nguyên Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh), bà Nguyễn Thị Lựu (Phó chánh Văn phòng HĐND tỉnh) duyệt chi sai hơn 10,7 tỷ đồng và ông Vũ Tiến Anh (Chánh Văn phòng HĐND tỉnh, nhận công tác từ tháng 7/2016 đến nay) duyệt chi sai hơn 470 triệu đồng. Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh Gia Lai chi sai hơn 11,2 tỷ đồng UBKT tỉnh đã thi hành kỷ luật cách hết chức vụ trong Đảng đối với ông Nguyễn Thế Quang và bà Nguyễn Thị Lưu; khiển trách về mặt Đảng đối với ông Vũ Tiến Anh, đồng thời đề nghị xử lý kỷ luật về mặt chính quyền đối với các cá nhân sai phạm. Ngoài ra, UBKT Tỉnh ủy Gia Lai ra “tối hậu thư” yêu cầu 3 cán bộ này phải khắc phục toàn bộ khoản tiền 11,2 tỷ đồng chi sai trước ngày 30/3, nếu không sẽ chuyển hồ sơ qua cơ quan điều tra. Dư luận đặt câu hỏi, những người làm sai liệu có bị xử lý hình sự? Trao đổi với VietNamNet, luật sự Phạm Hoài Nam (Đoàn Luật sư TP.HCM) cho rằng, việc chi sai 11,2 tỷ đồng tại Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh Gia Lai còn nhiều vấn đề cần làm rõ, đặc biệt là hành vi của 3 lãnh đạo ký duyệt chi. Luật sư Phạm Hoài Nam phân tích, xét trên góc độ pháp lý, những hành vi này có thể ẩn chứa các yếu tố chiếm đoạt tài sản vì mục đích tư lợi cá nhân, dấu hiệu phạm tội tham ô tài sản quy định tại điều 354 Bộ luật Hình sự 2015, sửa đổi, bổ sung năm 2017. Văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai chi tiếp khách cả tỷ đồng trái quy định   Vì vậy, UBKT Tỉnh ủy Gia Lai chỉ ra văn bản yêu cầu khắc phục hậu quả mà không điều tra, chưa xác định rõ mục đích sử dụng số tiền chi sai được sử dụng cho mục đích nào là chưa phù hợp, cần phải được cơ quan chức năng điều tra làm rõ để tránh trường hợp bỏ lọt tội phạm. Theo luật sư Phạm Hoài Nam, việc UBKT tỉnh yêu cầu Đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh và các cá nhân vi phạm thu hồi lại khoản tiền chi sai là đúng trên nguyên tắc áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả. Tuy nhiên, việc hoàn thành trách nhiệm khắc phục hậu quả này không phải là yếu tố để miễn truy cứu trách nhiệm hình sự (nếu có) của người vi phạm, nên nội dung yêu cầu người vi phạm khắc phục toàn bộ khoản tiền chi sai trên thì sẽ không chuyển hồ sơ cho cơ quan điều tra là chưa phù hợp với quy định pháp luật. “Trường hợp có hành vi phạm tội thì việc khắc phục hậu quả này chỉ là tình tiết để xem xét giảm nhẹ hình phạt cho người phạm tội” - luật sư Phạm Hoài Nam cho hay. Luật sư Phạm Hoài Nam cho rằng, ngoài việc yêu cầu người vi phạm khắc phục hậu quả, vụ việc này cần được chuyển hồ sơ cho cơ quan chức năng tiến hành điều tra, xem xét cụ thể hành vi vi phạm, mục đích sử dụng dòng tiền đối với số tiền chi sai để xác định rõ bản chất, mức độ vi phạm để xử lý đúng quy định pháp luật. 'Tối hậu thư' cho 3 cán bộ HĐND chi tiếp khách sai 11,2 tỷ đồng UBKT Tỉnh ủy Gia Lai ra điều kiện cho 3 lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Văn phòng HĐND và Đoàn ĐBQH tỉnh, trước 30/3 phải khắc phục khoản tiền hơn 11,2 tỷ đồng chi sai nếu không sẽ chuyển hồ sơ qua cơ quan điều tra. Gia Lai kết luận sai phạm chi tiếp khách tại HĐND tỉnh Thông tin từ UBKT Trung ương, UBKT Tỉnh ủy Gia Lai vừa thông báo kết luận kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với nguyên lãnh đạo, lãnh đạo Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh trong chi tiêu tài chính. Làm rõ vụ chi tiền tỷ tiếp khách tại Văn phòng HĐND Nhiều khoản chi của Văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai “bất hợp lý” khi một ngày tiếp nhiều đoàn khách tại nhiều tỉnh với số tiền hàng chục triệu đồng. Vụ tiếp khách 3,2 tỷ đồng: Giải trình chưa thuyết phục Giải trình của Văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai về khoản chi tiếp khách 3,2 tỷ đồng không được Sở Tài chính tỉnh này chấp thuận vì “quá chung chung” nên được yêu cầu làm lại. Chủ tịch Gia Lai yêu cầu làm rõ việc cung cấp thông tin tiếp khách 3,2 tỷ Trưa nay, trao đổi qua điện thoại với PV VietNamNet, Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Võ Ngọc Thành cho hay, đang yêu cầu các cơ quan của tỉnh làm rõ việc ai cung cấp thông tin HĐND tỉnh chi 3,2 tỷ đồng tiếp khách. Trùng Dương