Ở nhà cùng 2 con thơ, người phụ nữ bị cướp tài sản, hiếp dâm giữa đêm
Tâm bịt mặt đột nhập vào nhà người dân để trộm tài sản. Phát hiện nữ gia chủ ở nhà với con nhỏ, nghi can này đã dùng dao khống chế, cướp tài sản và hiếp dâm nạn nhân.
 - Tâm bịt mặt đột nhập vào nhà người dân để trộm tài sản. Phát hiện nữ gia chủ ở nhà với con nhỏ, nghi can này đã dùng dao khống chế, cướp tài sản và hiếp dâm nạn nhân. Truy tố băng cướp hiếp dâm phụ nữ mang thai 4 tháng Bắt nóng 2 đối tượng nghi cướp hiếp nữ công nhân Đột nhập nhà chú, khống chế hiếp dâm thím rồi cướp tài sản Cơ quan CSĐT Công an huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre đã bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Tâm (tự Nhớ, 44 tuổi, ngụ xã Tân Thủy, huyện Ba Tri) để điều tra làm rõ hành vi “Hiếp dâm” và “Cướp tài sản”. Tâm là nghi phạm nửa đêm khuya đột nhập vào nhà của chị Hiền (tên đã đổi, 33 tuổi, ngụ huyện Ba Tri) để dùng hung khí cướp và hiếp dâm. Nghi phạm Tâm. Ảnh: C.A Theo điều tra sơ bộ, khoảng 3h ngày 8/4, chị Hiền đang ngủ ở nhà cùng 2 con (5 tuổi và 2 tuổi) thì Tâm bịt mặt xông vào dùng dao khống chế cướp 1,7 triệu đồng trong túi quần người phụ nữ này. Tên cướp tiếp tục dùng kéo mang theo cắt lấy hai bộ vòng đeo tay bằng vàng của chị Hiền. Trong lúc cướp tài sản, gã này nảy sinh ý định đồi bại nên dùng dao khống chế hiếp dâm chị Hiền. Sau khi gây án, hắn nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nhận tin báo, Công an huyên Ba Tri điều tra, truy xét nghi phạm gây án. Theo trình báo của nạn nhân, tổng giá trị tài sản bị cướp khoảng 19 triệu đồng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Ba Tri xác định Tâm là nghi phạm gây án nên bắt tạm giam.   Công an cho biết, Tâm là đối tượng có nhiều tiền án về tội trộm cắp tài sản. Mọi người thường gọi tên này là Nhớt vì khi đi gây án hắn dùng nhớt đen thoa lên cơ thể để khi bị phát hiện dễ dàng tẩu thoát. Thanh Hóa: Cụ ông 70 bị tố hãm hiếp bé gái lớp 3 Một cụ ông xã Hà Hải (huyện Hà Trung, Thanh Hóa) bị tố cáo hiếp dâm cháu bé học lớp 3. Bắt kẻ hiếp dâm bé gái 4 tuổi, ném xuống giếng Một đối tượng sống lang thang có hành vi xâm hại bé gái 4 tuổi rồi ném xuống giếng. Tử hình kẻ cướp tài sản, hiếp dâm bé gái 9 tuổi đến nhập viện Đặng ở miền Tây từng có tiền án giết người, giữa đêm khuya đột nhập vào nhà dân để cướp tài sản rồi hiếp dâm bé gái 9 tuổi đến nhập viện. ‘Yêu râu xanh’ khống chế, hiếp dâm 3 nữ sinh rồi quay clip Gã yêu râu xanh dùng vũ lực khống chế các nữ sinh để thực hiện hành vi hiếp dâm rồi quay clip. Đêm khuya tâm sự ở bãi biển, đôi tình nhân bị uy hiếp Khi đang ngồi tâm sự trên bãi biển, anh D. cùng bạn gái bất ngờ bị 2 thanh niên cầm theo mã tấu, đến uy hiếp cướp tài sản. Tắm trong nhà vệ sinh công cộng, bé gái bị hiếp dâm 2 lần Chiều lễ tình nhân, thấy bé gái 14 tuổi vào nhà vệ sinh công cộng tắm, gã yêu râu xanh đã xông vào thực hiện hành vi hiếp dâm.   T.Chí