Bốn thanh niên cầm búa xông vào căn nhà ở Sài Gòn đập phá - VnExpress
Nhóm người cầm dao, búa bất ngờ xông vào căn nhà ở quận Tân Bình đập phá tài sản khiến nhiều người trong gia đình sợ hãi. - VnExpress
Ngày 25/4, bà Nguyễn Thị Đào (48 tuổi, ở đường Cách Mạng Tháng 8, phường 5, quận Tân Bình) cho biết tối hai hôm trước, khi bà đang ngồi tiếp chuyện bạn bè ở phòng khách thì bốn thanh niên bịt kín mặt chạy hai xe máy dừng trước nhà. Nhóm này cầm mã tấu, búa lớn tiếng đe dọa rồi xông vào nhà đập phá tài sản. Cửa kính, tivi, đồng hồ, bình hoa… bị đập bể hết. Em gái chủ nhà chứng kiến sự việc ngất xỉu, con trai đang tuổi đi học vì quá sợ khóc nức nở. "Tôi chỉ biết tri hô cầu cứu. Khi hàng xóm chạy lại thì chúng rút đi sau năm phút đập phá. Tôi không hiểu sao nhóm này lại ngang nhiên làm càn như vậy", bà Đào bức xúc và cho biết gia đình mất ăn, mất ngủ vì lo sợ sự việc tiếp diễn. Người phụ nữ cũng nghi ngờ hàng xóm căn nhà bà mới mua bên phường 12, quận Tân Bình thuê giang hồ làm việc này để dằn mặt do mâu thuẫn liên quan đến con hẻm chung.  Sự việc đang được Công an quận Tân Bình điều tra. Sơn Hòa