Khách đâm chết nhân viên quán karaoke vì va chạm lúc đi vệ sinh - VnExpress
Đến hát karaoke rồi xảy ra va chạm với nam nhân viên của quán nhưng không được xin lỗi, thanh niên ở Kiên Giang đâm chết người. - VnExpress
Ngày 25/4, Công an tỉnh Kiên Giang tiếp nhận Nguyễn Trọng Nghĩa (19 tuổi) từ Công an huyện Phú Quốc di lý về để điều tra hành vi Giết người. Theo điều tra ban đầu, tối 4/4, Nghĩa cùng nhóm bạn đến nhậu và hát karaoke tại tụ điểm vui chơi ở thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc. Lúc sau, anh ta đi vệ sinh rồi bị nam nhân viên của quán va chạm vào người. Không nhận được lời xin lỗi, Nghĩa rút dao đâm anh này liên tiếp khiến nạn nhân tử vong. Phúc Hưng