Ba công nhân bị cứa cổ khi thi công đường - VnExpress
Hai người đàn ông dùng dao tấn công vào vùng cổ ba công nhân tại một dự án xây dựng ở Quảng Ninh. - VnExpress
Ngày 25/4, Công an TP Cẩm Phả (Quảng Ninh) cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án về hành vi cố ý gây thương tích; tiếp tục điều tra, truy bắt nhóm nghi phạm gây án. Trước đó khoảng 20h ngày 23/4, tại dự án xây dựng của Công ty Quảng Hồng, phường Cẩm Sơn (TP Cẩm Phả, Quảng Ninh), hai lái xe cùng nhân viên tổ chức đổ đất đá chặn đường. Lúc này có hai người đàn ông ra ngăn cản không cho nhóm công nhân đổ đất. Khi xảy ra mâu thuẫn, hai người đàn ông dùng dao lao vào cứa cổ ba công nhân. Ba người bị cứa cổ đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cẩm Phả, hiện đã qua cơn nguy kịch. Trước lúc xảy ra sự việc có một người phụ nữ cầm can xăng tưới lên người và xe ôtô tải của nạn nhân rồi dọa đốt.