Vợ con chết, chồng thoi thóp trong tiệm cầm đồ - VnExpress
Kiểm tra tiệm cầm đồ đóng cửa cả ngày ở Bình Dương, hàng xóm phát hiện vợ chồng và con gái 4 tuổi nằm bất động. - VnExpress
Tối 24/4, sau một ngày không thấy Cao Hữu Hà (27 tuổi) cùng vợ và con gái 4 tuổi ra khỏi tiệm cầm đồ ở xã Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên, Bình Dương, hàng xóm qua gọi cửa nhưng không ai trả lời. Nghi có chuyện chẳng lành, họ đẩy cửa vào kiểm tra thì phát hiện anh Hà nằm thoi thóp trong phòng ngủ. Kế bên, vợ anh và con gái 4 tuổi đã tử vong. Đến gần 22h, cảnh sát vẫn phong tỏa hiện trường để điều tra. "Người chồng đang nguy kịch nên chúng tôi chưa thể lấy lời khai để làm rõ nguyên nhân", cán bộ điều tra cho biết. Theo người thân, vợ chồng anh Hà thuê ki ốt mở tiệm cầm đồ được khoảng 4 năm. Những ngày trước, họ không có biểu hiện gì bất thường. Nguyệt Triều