Ném chất bột vào mắt chủ tiệm, tên cướp ôm vàng tẩu thoát
Đối tượng dùng chất bột ném vào mắt chủ tiệm vàng rồi cướp vàng tẩu thoát.
 - Đối tượng dùng chất bột ném vào mắt chủ tiệm rồi cướp vàng tẩu thoát. Cướp tiệm vàng táo tợn ở Bình Dương Thanh niên ở miền Tây cầm dao mổ heo cướp tiệm vàng Thanh niên thua bạc, rắp tâm đi cướp tiệm vàng 1 nguồn thông tin cho hay, Công an Q.8, TP.HCM đang tạm giữ hình sự nghi can Lê Hoàng Vũ (SN 1989, ngụ Q.7) để điều tra, xử lý về hành vi “cướp tài sản”. Bước đầu, Vũ thừa nhận là nghi can thực hiện vụ cướp trên địa bàn Q.8 cách đây vài ngày. Nghi can Lê Hoàng Vũ Theo thông tin sơ bộ, trưa 19/4 tiệm vàng D.T ở đường Rạch Bến Cát, P.7, Q.8, vắng người giao dịch, bà Nguyễn Thị T. (SN 1963, là chủ tiệm) đang ngồi trông coi. Lúc này, Vũ đi vào như là khách mua vàng, yêu cầu cho xem một số nữ trang. Lợi dụng lúc bà T mất cảnh giác, Vũ ném chất bột màu trắng mang theo vào mắt bà T. rồi chiếm đoạt 1 lắc vàng và nhanh chóng tẩu thoát. Bị choáng váng, một lúc sau, bà T. mới tri hô kêu cứu nhưng kẻ cướp đã mất hút. Sau đó, bà T. trình báo cơ quan công an.   Qua truy xét, mới đây, Công an Q.8 đã bắt giữ được được Vũ và đang mở rộng điều tra vụ việc. Được biết, tài sản mà Vũ cướp là 1 lắc tay, loại vàng 18k, có giá trị 23 triệu đồng. Danh tính nghi phạm cướp tiệm vàng đường Láng bằng súng Về vụ người đàn ông cầm súng lao vào cướp tiệm vàng ở đường Láng, cơ quan công an quận Đống Đa đã làm rõ danh tính nghi phạm. Không tiền tiêu tết, nam thanh niên đi cướp tiệm vàng Không có tiền tiêu tết, nam thanh niên vào tiệm vàng ở miền Tây giả vờ mua rồi cướp... Bắt kẻ dùng búa cướp tiệm vàng ở Bình Dương Sau hai năm lẩn trốn, nghi phạm đã bị trinh sát tóm gọn tại huyện Bình Chánh, TP.HCM. Thông tin mới vụ cướp tiệm vàng táo tợn ở Bình Dương Công an TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương vừa phát đi thông báo truy tìm vật chứng, đối tượng gây án trong vụ cướp tiệm vàng táo tợn trên địa bàn. Camera ghi cảnh cướp tiệm vàng táo tợn Đoạn camera an ninh đã ghi nhận lại cảnh đối tượng bịt mặt, dùng búa đập bể tủ kính và cướp tiệm vàng táo tợn. Linh An