Kẻ khoắng tiền, vàng trong căn biệt thự lĩnh 9 năm tù - VnExpress
Tô Văn Kiên bật tung cửa sổ, chui vào căn biệt thự vắng người, lấy trộm được hai túi đựng vàng, tiền. - VnExpress
Theo bản án sơ thẩm ngày 24/4 của TAND Hà Nội, Tô Văn Kiên (29 tuổi, ở huyện Đông Anh) bị tuyên phạt 9 năm tù vì tội trộm cắp tài sản theo Điều 138, Bộ Luật hình sự 1999. Trước đó sáng 25/7/2017, bị cáo Kiên đi tới khu đô thị Hà Phong (huyện Mê Linh) và mò vào một căn biệt thự tại đây. Lúc đó, Kiên thấy căn biệt thự khóa cổng, cửa và trong nhà không có ai nên trèo qua tường rào vào sân, rồi bật tung cửa sổ, chui vào bên trong. Sau đó, anh ta lấy cắp được chiếc Ipad 3, hai điện thoại di động, chiếc máy ảnh và lọ nước hoa. Mang đồ trộm cắp được về phòng trọ cất giấu, sáng hôm sau, Kiên tiếp tục quay lại căn biệt thự và đột nhập vào bên trong. Lần này, anh ta mò lên một phòng ngủ trên tầng 2 lấy cắp được hai túi đựng vàng (vàng miếng, nhẫn tròn trơn) cùng 3 cọc tiền, loại mệnh giá 100.000 đồng và 500.000 đồng. Kiên mang về phòng trọ, rồi cùng người bạn đi ăn chơi, mua sắm… Theo cáo buộc, bị cáo lấy trộm được 10 cây vàng, 156 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều tài sản khác với tổng giá trị hơn 506 triệu đồng. Trước tòa, bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội như truy tố.