Chủ hộ cao cấp ở Sài Gòn mất trộm vì lộ mật khẩu cửa - VnExpress
Lén nhìn chị Linh bấm mã số cửa nhà, bảo vệ khu căn hộ cao cấp chờ thời cơ vào trộm nhẫn kim cương, đồng hồ... trị giá 1,5 tỷ đồng. - VnExpress
Công an quận 2 (TP HCM) ngày 24/4 tạm giữ Lê Tấn Phát (26 tuổi) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản. Tối hôm trước, gia đình chị Linh (26 tuổi) về nhà tại tầng 22 chung cư Estella (phường An Phú, quận 2) phát hiện mất nhiều tài sản giá trị, trong khi khoá cửa điện tử bên ngoài không có dấu hiệu bất thường. Trình báo với công an, chị Linh cho biết mất nhẫn kim cương 20.000 USD, đồng hồ hàng hiệu giá gần 50.000 USD và nhiều ngoại tệ... Tổng giá trị lên đến 1,5 tỷ đồng. Sau khi cảnh sát khám nghiệm hiện trường và thu thập hình ảnh từ các camera an ninh thì Phát đến đầu thú. Anh ta là bảo vệ của toà nhà. Hơn một tháng trước, khi gia đình chị Linh dọn đến, Phát giúp mang đồ đạc lên căn hộ. Khi chị này bấm mã số cửa điện tử Phát đã nhìn thấy. Biết gia đình chị Linh vừa ra ngoài, hôm qua Phát nảy sinh ý định đen tối. Anh ta đi lên căn hộ vờ bấm chuông kiểm tra xem có người trong nhà không. Sau đó gã bảo vệ mở cửa vào lấy trộm tài sản. Trở xuống phòng bảo vệ, Phát cáo ốm xin nghỉ sớm rồi mang đồng hồ của chị Linh đi bán được gần 200 triệu đồng, mua nữ trang mang về cất giấu. Toàn bộ tang vật vụ án đã được cảnh sát thu hồi, trả lại cho nạn nhân. Nhật Vy