Nhân viên quán karaoke ở Phú Quốc bị khách đâm chết
Đụng vào người khách nhưng không xin lỗi, nhân viên quán karaoke ở Phú Quốc bị đâm chết.
 - Đụng vào người khách nhưng không xin lỗi, nhân viên quán karaoke ở Phú Quốc bị đâm chết. Người phụ nữ ở Phú Quốc bị người tình sát hại dã man Nổ súng trấn áp nhóm thanh niên truy sát trong bệnh viện Phú Quốc Bắt giữ nghi can vụ 2 thanh niên bị đâm chết ở Phú Quốc Công an huyện Phú Quốc vừa ban giao nghi phạm Nguyễn Trọng Nghĩa (19 tuổi, ngụ huyện Phú Quốc) cho Công an tỉnh Kiên Giang để tiếp tục điều tra hành vi “Giết người”. Nghĩa tại cơ quan công an. Ảnh: C.A Theo điều tra ban đầu, tối 4/4, Nghĩa và nhóm bạn đến một quán karaoke ở thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc để hát và nhậu. Tại đây, Nghĩa đi vệ sinh thì vô tình anh Thái Văn Thuần - nhân viên quán karaoke đụng vào người. Nghĩa tức giận vì anh Thuần không xin lỗi nên lấy dao thủ sẵn trong người đâm nạn nhân tử vong.   Công an huyện Phú Quốc bắt giữ Nghĩa để điều tra bước đầu, rồi di lý về công an tỉnh Kiên Giang để xử lý theo thẩm quyền. Vợ con tử vong, chồng thoi thóp trong tiệm cầm đồ Hàng xóm tá hỏa khi phát hiện, người phụ nữ cùng đứa con gái 4 tuổi tử vong trong tiệm cầm đồ, còn người chồng đang thoi thóp. ‘Cuồng yêu’ gã trai vung dao chém chết hai người Do bị cấm đoán chuyện tình cảm, gã thanh niên ở miền Tây dùng dao chém chết hai người. 4 anh em bị khởi tố vì đánh cán bộ đo tiếng ồn hát karaoke Thấy các cán bộ đến trước cửa nhà đo tiếng ồn hát karaoke, 4 anh em ruột ở Tiền Giang hùng hổ xông ra chửi bới, đuổi đánh.   Hà Nội: Bị chủ quán đánh chết khi đưa vợ con đi hát karaoke Đưa vợ và con đi hát karaoke, anh Tuấn Anh bị chủ quán karaoke và nhân viên xông vào đánh đến chết. S.Ngư