Tài xế taxi lừa làm visa đi Mỹ, chiếm đoạt gần một tỷ đồng - VnExpress
Nghe người tình quen trên mạng hứa đưa đi Mỹ ra mắt gia đình chồng, người phụ nữ ở TP Bà Rịa chuyển tiền để anh ta làm visa. - VnExpress
Công an TP Bà Rịa (Bà Rịa - Vũng Tàu) ngày 24/4 bắt tạm giam Nguyễn Văn Thuần (35 tuổi, ở TP HCM) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cuối năm 2016, người phụ nữ 41 tuổi (ở TP Bà Rịa) kết bạn, trò chuyện qua mạng xã hội và nảy sinh tình cảm với người đàn ông tên Mạnh. Anh ta tự giới thiệu đang công tác ở một cơ quan cấp bộ, phụ trách các tỉnh phía Nam và gia đình đang định cư ở Mỹ. Trước khi hai người làm lễ cưới, người phụ nữ được Mạnh hứa đưa đi Mỹ gặp mặt gia đình chồng nhưng chi phí làm visa chị này phải trả. Trong năm 2017, người phụ nữ nhiều lần đưa gần một tỷ đồng cho người tình nhưng không được xuất ngoại và không đòi được tiền nên làm đơn tố cáo. Công an TP Bà Rịa làm rõ danh tính Mạnh chính là Nguyễn Văn Thuần, làm nghề lái taxi ở TP HCM. Anh ta thừa nhận chiếm đoạt tiền của nạn nhân để tiêu xài và đánh bạc. Quang Bình