Ngày 7/5, tòa xử phúc thẩm vụ án ông Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh - VnExpress
Ông Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh và các đồng phạm được xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo kêu oan, xin giảm nhẹ hình phạt. - VnExpress
Ngày 7/5, dự kiến TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm vụ án sai phạm xảy ra tại Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng công ty xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC) trong việc đầu tư vào Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Chủ tọa phiên phúc thẩm là ông Nguyễn Văn Sơn, dự kiến toà sẽ kéo dài trong 10 ngày. Theo thông báo, 15 trong số 22 bị cáo đã chống án, đa phần xin giảm nhẹ hình phạt. Riêng ông Trịnh Xuân Thanh (cựu chủ tịch Hội đồng quản trị PVC) kêu oan không phạm tội Tham ô tài sản theo Điều 278, Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tại Điều 165 (Bộ Luật hình sự 1999). Ông Đinh La Thăng (nguyên chủ tịch Hội đồng thành viên PVN) cho rằng, bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ, toàn diện khách quan và giới hạn phạm vi trách nhiệm của bị cáo; kết quả giám định thiệt hại của vụ án chưa đảm bảo căn cứ pháp lý, dẫn đến việc HĐXX đánh giá về vai trò, trách nhiệm của bị cáo chưa phù hợp, chưa công bằng và quyết định mức hình phạt quá nghiêm khắc. Ngoài 15 bị cáo chống án, một số người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan khác cũng có đơn về phần dân sự. Trong đó, con trai bị cáo Trịnh Xuân Thanh đưa đơn đề nghị được trả lại tài sản (biệt thự...). Trước đó ngày 22/1, sau 14 ngày xét xử và nghị án, TAND Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Thanh 14 năm tù về tội quy định tại Điều 165, tù chung thân theo tội danh quy định tại Điều 278, tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Ông Đinh La Thăng bị tuyên phạt 13 năm tù theo tội danh quy định tại Điều 165. Cấp sơ thẩm cho rằng, đây là vụ án kinh tế tham nhũng đặc biệt nghiêm trọng. Ông Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh cùng các bị cáo đều giữ vị trí chủ chốt trong tập đoàn kinh tế nhà nước và khi được giao dự án mang tầm quan trọng chiến lược của nhà nước đã lợi dụng vị trí đặc thù để gây sai phạm. Hành vi của các bị cáo làm chậm tiến độ, gây đội vốn hàng nghìn tỷ đồng ở dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2.