3 người bất động trong tiệm cầm đồ ở Bình Dương nghi do ngạt khí - VnExpress
Qua khám nghiệm hiện trường, cảnh sát nghi hai vợ chồng và con gái chủ tiệm cầm đồ bị ngộ độc khí CO trong quá trình chạy máy phát điện. - VnExpress
Chiều 25/4, Văn phòng cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương đã có báo nhanh về kết quả điều tra ban đầu vụ vợ con tử vong, chồng thoi thóp tại tiệm cầm đồ ở xã Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên. Theo điều tra ban đầu, chiều 24/4, người đàn ông hàng xóm thấy anh Cao Hữu Hà (27 tuổi) không mở tiệm cầm đồ kinh doanh như mọi ngày và cửa vẫn khóa bên trong, gọi cửa nhưng không ai trả lời.  Nghi có chuyện không lành, ông này báo cho người thân của chủ tiệm đến kiểm tra. Mở cửa vào tiệm, họ phát hiện vợ chồng anh Hà cùng con gái 4 tuổi nằm bất động trên nệm trong phòng ngủ. Mẹ con bé gái đã tử vong, còn người chồng vẫn thở thoi thóp. Qua khám nghiệm hiện trường, tử thi, lời khai nhân chứng, cơ quan điều tra nhận định, các nạn nhân bị chết và hôn mê sâu có thể do ngạt khí CO. Theo người dân sống xung quanh, đêm trước, do hệ thống điện trong tiệm bị hỏng nên anh Hà đã sử dụng máy phát điện từ 19h đến khoảng 2h sáng hôm sau. Anh Hà vẫn đang hôn mê sâu nên cảnh sát chưa thể lấy lời khai. Nguyệt Triều