Trung tá công an tỉnh Bình Định bị cảnh cáo - VnExpress
Ông Nguyễn Ngọc Dũng bị cảnh cáo vì thiếu trách nhiệm trong đấu tranh phòng, chống tội phạm. - VnExpress
Ngày 23/4, tại kỳ họp 24, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã quyết định kỷ luật cảnh cáo Trung tá Nguyễn Ngọc Dũng, cán bộ Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Định; nguyên Đội trưởng Điều tra, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum. Theo cơ quan kiểm tra, ông Nguyễn Ngọc Dũng trong thời gian làm Đội trưởng Điều tra, Công an huyện Kon Plông đã thiếu trách nhiệm trong thực hiện các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm. Ông Dũng không thực hiện đầy đủ chức trách, nhiệm vụ được giao, vi phạm các quy định của pháp luật trong hoạt động điều tra khi được giao thụ lý điều tra vụ án khai thác rừng trái phép xảy ra tại Lâm trường Măng La, huyện Kon Plông. Uỷ ban Kiểm tra Trung ương nhận định, vi phạm của ông Dũng là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, cơ quan công an và cá nhân. Cũng tại kỳ họp thứ 24, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đề nghị Ban bí thư xem xét, kỷ luật Phó bí thư Đồng Nai Phan Thị Mỹ Thanh; khiển trách Chủ tịch tỉnh Đồng Nai Đinh Quốc Thái và đề nghị thi hành kỷ luật ở mức cao nhất với ông Đinh La Thăng.