Vợ bị tai nạn, chồng xách dao đi khắp bệnh viện gây náo loạn
Trước khi đi Cường đã thủ sẵn 2 con dao và cùng Thành đi khắp bệnh viện để tìm người gây tai nạn khiến cán bộ, nhân viên bệnh viện hoảng sợ.
- Trước khi đi Cường đã thủ sẵn 2 con dao và cùng Thành đi khắp bệnh viện để tìm người gây tai nạn khiến cán bộ, nhân viên bệnh viện hoảng sợ.  >>Bác sĩ đang cấp cứu, thanh niên lạ cầm 2 dao vào gây áp lực >>Thủ tướng: Khởi tố đúng pháp luật, xử lưu động các vụ đánh bác sĩ Cán bộ phòng Cảnh sát quản lý hành chính về TTXH Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, cảnh sát đã bắt giữ, lấy lời khai của 2 đối tượng xách dao vào bệnh viện gây áp lực cho bác sĩ. Hai con dao đối tượng Cường mang vào bệnh viện gây náo loạn. Trước đó, vào khoảng 11h trưa 23/4, chị Hồ Ngọc Tú Tr. (22 tuổi, trú phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh) mang thai tuần thứ 32, bị tai nạn chấn thương hàm mặt được đưa vào BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cấp cứu. Nghe tin, Phan Văn Thành (SN 1997, chồng của Tr.) rủ Dương Đình Cường (SN 1997, trú phường Trần Phú) vào bệnh viện tìm người gây tai nạn để "xử". Trước khi đi Cường thủ sẵn 2 con dao và cùng Thành đi khắp bệnh viện để tìm người gây tai nạn khiến cán bộ, nhân viên hoảng sợ. Lực lượng công an vào áp giải đối tượng cầm dao gây áp lực với bác sĩ Khi bác sĩ đang cấp cứu cho 1 ca khác nặng hơn thì Thành và Cường xách 2 dao đi vào và tỏ thái độ hằn học bảo bác sĩ "làm nhanh cho tôi".   Một bác sĩ trực cho hay: "Lúc đó có 1 ca nặng hơn nên chúng tôi phải cấp cứu cho ca này trước. Còn chị Tr. bị nhẹ nên phải chờ. Tuy nhiên người đàn ông này gây sức ép làm bác sĩ hoảng loạn buộc phải làm cả 2 ca cùng một lúc". Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát 113 công an tỉnh Hà Tĩnh đã huy động 10 chiến sĩ tới khống chế đưa 2 đối tượng về trụ sở lấy lời khai. Được biết, Phan Văn Thành từng có tiền án về tội gây rối trật tự.  Bác sĩ BV Xanh Pôn nói gì trước khi bị đánh? Lãnh đạo BV Xanh Pôn khẳng định, quá trình tiếp đón bệnh nhi đúng quy định, bác sĩ giải thích đúng chuyên môn. Khởi tố đối tượng đánh bác sĩ bệnh viện Xanh Pôn Công an quận Ba Đình quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trương Văn Thanh để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng. Kết đắng cho 3 kẻ hành hung bác sĩ trước phòng cấp cứu Ba đối tượng hành hung bác sĩ tại Quảng Bình vừa bị Toà án tuyên phạt 18 năm 6 tháng tù giam. Đối tượng đánh bác sĩ bất tỉnh có tiền án cố ý gây thương tích Cho rằng thái độ của bác sĩ Phi không tốt, đồng thời có uống rượu nên Kỳ đã đánh bác sĩ Phi. Bác sĩ và thực tập sinh bị đánh bất tỉnh Một bác sĩ và thực tập sinh đang khám cho bệnh nhi thì bị một đối tượng lao vào hành hung bất tỉnh.   Thiện Lương 