Vợ con tử vong, chồng thoi thóp trong tiệm cầm đồ
Hàng xóm tá hỏa khi phát hiện, người phụ nữ cùng đứa con gái 4 tuổi tử vong trong tiệm cầm đồ, còn người chồng thì thoi thóp.
 - Hàng xóm tá hỏa khi phát hiện, người phụ nữ cùng đứa con gái 4 tuổi tử vong trong tiệm cầm đồ, còn người chồng đang thoi thóp. Trung tá công an tử vong trong tư thế treo cổ ở khách sạn Hỗn chiến sau chầu nhậu, 1 người bị chém tử vong Thanh Hóa: Hai vợ chồng tử vong trên nền nhà, bên khẩu súng kíp Trong đêm 24/4, các phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh Bình Dương phối hợp cùng Công an TX.Tân Uyên phong tỏa hiện trường, điều tra vụ người phụ nữ cùng con gái 4 tuổi chết trong tiệm cầm đồ, còn người chồng nằm thoi thóp…vừa phát hiện trên địa bàn. Công an phong tỏa để điều tra hiện trường Nạn nhân tử vong là chị Trịnh Thị B (SN 1991, quê Thanh Hóa), cùng con gái 4 tuổi. Còn người hiện đang cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch, là chồng chị B - anh Cao Hữu Hà (SN 1991, cùng quê Thanh Hóa). Theo thông tin ban đầu, tối 24/4 hàng xóm sinh nghi khi thấy vợ chồng anh H – chị B và đứa con nhỏ đã hơn 1 ngày không ra khỏi tiệm cầm đồ cũng là nơi sinh sống của gia đình tại đường DT 746, xã Tân Vĩnh Hiệp, huyện Tân Uyên. Lúc này hàng xóm qua gọi cửa nhưng không thấy ai trả lời nên gọi cho người thân của gia đình ông H đến để phá cửa vào bên trong. Đông người dân hiếu kỳ tập trung tại hiện trường vụ việc  Khi vào được tiệm cầm đồ trên, những người có mặt tại hiện trường tá hỏa phát hiện vợ chồng anh H – chị B và đứa con gái 4 tuổi nằm bất động, miệng sùi nhiều bọt màu trắng. Hàng xóm lập tức đưa 3 nạn nhân đi cấp cứu, đồng thời trình báo cơ quan công an.   Tuy nhiên, chị B và đứa con gái 4 tuổi đã tử vong; còn anh H hiện đang nguy kịch, có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng. Qua điều tra sơ bộ, Công an xác định, cả 3 nạn nhân có uống thuốc độc nhưng bản chất vụ việc như thế nào vẫn đang được khẩn trương điều tra làm rõ. Được biết, gia đình anh H thuê mặt bằng mở tiệm cầm đồ khoảng 4 năm nay. Theo người hàng xóm, gia đình này sống khá hòa thuận, vui vẻ và gần đây không có bất thường gì. Xuống Hải Dương thăm bố thì bị đánh tử vong Nam thanh niên từ tỉnh Sơn La xuống thăm bố đang làm việc tại tỉnh Hải Dương thì bị một thanh niên đánh tử vong. Đang ngủ trưa, cô giáo mầm non bị chồng đâm tử vong Đang ngủ trưa, người chồng bất ngờ bật dậy lấy con dao bầu đâm nhiều nhát vào người vợ là giáo viên mầm non khiến nạn nhân tử vong. Nghi án thiếu nữ bị người tình bắn tử vong trong phòng trọ Nghe tiếng nổ lớn trong phòng trọ của Hòa, hàng xóm chạy sang phát hiện nạn nhân nằm trên vũng máu, cạnh đó là một khẩu súng. Bé trai 8 tuổi bị người tình của mẹ đánh tử vong Ngày 30/3, Công an thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước đã bắt giữ Nguyễn Văn Hải (21 tuổi, ngụ tại tỉnh Bình Phước) để điều tra liên quan đến việc cháu Nguyễn Thành Đạt (8 tuổi) tử vong bất thường.     Bị cằn nhằn, chồng xô ngã vợ tử vong Cho em trai mượn nhà tổ chức nhậu gây ồn ào, bị vợ cằn nhằn Đoái Phước Thiện bực tức xô vợ ngã về phía sau, đầu đập vào vách tường tử vong. Phước An