Người đàn bà trốn truy nã sau khi bị tuyên tù chung thân - VnExpress
Sau khi chiếm đoạt hơn 20 tỷ đồng của ân nhân chữa khỏi bệnh cho mình, Trần Thị Tùng bị tòa tuyên án tù chung thân. - VnExpress
Ngày 25/4, Công an Hà Nội cho biết đã bắt được Trần Thị Tùng (38 tuổi, Thanh Hóa), người đàn bà trốn truy nã gần hai năm trước. Tùng bị bắt khi xuất hiện ở thành phố Thanh Hóa. Theo cơ quan chức năng, ngày 10/5/2016, Tùng bị TAND Hà Nội tuyên phạt tù chung thân tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản (theo Điều 139, Bộ Luật hình sự 1999). Trước và trong khi xử án, Tùng được tại ngoại. Ngày 8/6/2017, Tòa ra quyết định thi hành án với Tùng song cô ta đã bỏ trốn. Theo cáo buộc, năm 2006, Tùng nhập hộ khẩu vào nhà người quen ở Hà Nội rồi tách riêng hộ khẩu. Cô ta tự điền vào mục nghề nghiệp trong bảng kê khai nhập hộ khẩu là cán bộ một ngân hàng, nhằm mục đích lừa đảo. Trong thời gian đó, Tùng thường liên lạc với bà Hạnh, sống tại Hà Nội. Tài liệu thể hiện, chồng bà Hạnh từng chữa khỏi bệnh ở chân cho Tùng và là chỗ thân quen với bố mẹ cô ta. Tùng coi vợ chồng bà Hạnh là ân nhân của mình. Tuy nhiên, Tùng quay sang lừa chính ân nhân khi khoe làm cán bộ thẩm định dự án của ngân hàng, có khả năng mua một số bất động sản phát mãi của cơ quan với giá rẻ. Để tạo lòng tin, Tùng cho xem sổ hộ khẩu có ghi nơi làm việc, khoe những bức ảnh mặc trang phục giống đồng phục của ngân hàng. Cuối năm 2010, Tùng đưa bà Hạnh đi xem mảnh đất 200m2 ở khu Bắc An Khánh (Hà Nội) và cho biết mua được giá gốc 35 triệu đồng/m2, sau ba tháng sẽ xong thủ tục. Tin tưởng Tùng, bà Hạnh đưa 2,2 tỷ đồng nộp trước để được mua mảnh đất này. Thấy bà Hạnh tin tưởng, Tùng tiếp tục nói dối ân nhân là ngân hàng đang phát mãi căn nhà ở Tây Hồ với giá 14,5 tỷ đồng. Trong gần một năm, bà Hạnh đã đưa gần 13 tỷ đồng cho Tùng để nộp "cho ngân hàng".  Mặc dù đã bỏ khoản tiền lớn ra cho Tùng nhưng chưa nhận được giấy tờ, song bà Hạnh tiếp tục đưa 6,4 tỷ đồng để được mua bất động sản 200m2 ở TP HCM. Tổng cộng, Tùng đã chiếm đoạt của bà Hạnh hơn 21 tỷ đồng. Sau khi ra tòa, nhận án tù chung thân, vì sợ phải thi hành án, nữ quái này đã bỏ trốn. Công an Hà Nội đã phát lệnh truy nã toàn quốc với Tùng. * Tên nạn nhân đã thay đổi.