Chạy trốn chó hoang, linh dương đụng độ hà mã - VnExpress
Con linh dương kiệt sức sau cuộc chạy trốn bất thành và trở thành bữa ăn ngon cho chó hoang. - VnExpress
Linh dương bị hà mã chặn đường trốn thoát. Video: YouTube. Arun Rao, hướng dẫn viên 53 tuổi, chứng kiến con linh dương impala non mắc kẹt giữa chó hoang và hà mã khi đang lái xe dọc con đường trong công viên quốc gia Kruger ở Nam Phi, Latest Sightings hôm qua đưa tin. "Đàn chó hoang chạy bên cạnh xe của chúng tôi trên đường, cách đầm nước khoảng một kilomet về phía bắc. Chúng chạy ra khỏi bụi rậm và tiến về phía đầm nước. Ngay trước khi tới đầm, chúng trông thấy con linh dương impala non đơn độc", Rao cho biết. Một con chó trong đàn bắt đầu đuổi theo linh dương impala. Con linh dương chạy thẳng xuống đầm nước nhằm trốn thoát. Tuy nhiên, nhận thấy lãnh thổ bị xâm phạm, hà mã to lớn nhô lên từ mặt nước buộc linh dương phải quay đầu chạy theo hướng ngược lại.   Chỉ chờ linh dương leo lên bờ, con chó hoang lập tức truy đuổi nó và nhanh chóng tóm gọn con mồi. Nó xé xác linh dương và bỏ đi sau khi ăn no bụng, nhường lại phần thịt thừa cho đàn diều hâu chực sẵn gần đó. Phương Hoa 