Vòi rồng cao trăm mét bên miệng núi lửa Hawaii - VnExpress
Hiện tượng vòi rồng hiếm gặp trên miệng núi lửa Kilauea ở Hawaii được một nhà quay phim ghi hình từ trực thăng. - VnExpress
Vòi rồng landspout ở núi lửa Kilauea. Video: Mick Kalber. Nhà dàn dựng video Mick Kalber trông thấy cột khói bốc cao gần trăm mét trên khu vực rạn nứt phía đông của núi lửa Kilauea, khi lái trực thăng sớm 29/3, theo Newsweek. Cột khói hình phễu là vòi rồng landspout, dạng lốc xoáy nhỏ không gắn liền với dòng khí nóng ẩm xoay tròn trong cơn giông bão như lốc xoáy thông thường. Vòi rồng landspout tương đối yếu, chỉ kéo dài vài phút và có xu hướng xoay chậm hơn vòi rồng thông thường, dù vẫn có thể gây thiệt hại về người và tài sản. Chúng thường hình thành từ mặt đất và vươn lên mây. "Chúng tôi từng trông thấy vòi rồng landspout trên biển, nhiều dung nham rơi nhanh xuống nước tạo ra hiện tượng tương tự. Nó sẽ xoay tròn theo chiều kim đồng hồ và đôi khi tách khỏi cơn lốc, nhưng trước đây chúng tôi chưa bao giờ bắt gặp loại vòi rồng này trên đất liền", Kalber chia sẻ. Kalber, người ghi hình núi lửa Kilauea suốt nhiều năm, cho rằng gió mạnh, độ ẩm cao và mưa lớn trút xuống dung nham núi lửa tạo ra điều kiện hoàn hảo cho vòi rồng landspout hình thành. Nước mưa từ cơn mưa rào nặng hạt nhiều khả năng ngấm vào kẽ nứt trên cánh đồng dung nham, khiến hơi nước bốc lên và bắt đầu xoay tròn do thời tiết. Kilauea là một trong những ngọn núi lửa hoạt động mạnh nhất thế giới với ít nhất 34 vụ phun trào từ năm 1952. Khu vực rạn nứt phía đông (East Rift Zone) liên tục trải qua hoạt động núi lửa từ năm 1983. Phương Hoa 