Tàu Nhật Bản giết 333 con cá voi trong mùa săn ở Nam Cực - VnExpress
Hàng trăm con cá voi minke bị đoàn tàu Nhật Bản săn bắt dưới danh nghĩa "nghiên cứu khoa học". - VnExpress
Đoàn tàu đánh cá Nhật Bản trở về cảng hôm 31/3, kết thúc mùa săn ở Nam Cực với hơn 300 con cá voi minke mà không gặp phải sự ngăn cản từ bất cứ tổ chức chống đánh bắt cá voi nào, theo Strait Times. 5 chiếc tàu khởi hành đến Nam Đại Dương vào tháng 11 năm ngoái bất chấp chỉ trích từ nhiều nước trên thế giới. Ba tàu trong đoàn, bao gồm tàu đánh bắt chính Nisshin Maru cập bến cảng Shimonoseki ở phía tây Nhật Bản. Trước đây, tàu săn cá voi của Nhật thường đụng độ trên biển với các nhà bảo vệ động vật, đặc biệt là tổ chức Sea Shepherd. Tuy nhiên, năm ngoái, Sea Shepherd tuyên bố không ngăn cản hoạt động săn bắt của tàu Nhật Bản ở vùng biển Nam Cực do công nghệ thua kém. Nhật Bản công khai hoạt động đánh bắt dựa vào một điều lệ của Ủy ban Cá voi Quốc tế (IWC) cho phép giết cá voi vì mục đích nghiên cứu khoa học. Các nhà hoạt động vì động vật nhấn mạnh đây là chương trình săn cá voi thương mại bởi thịt cá voi được bán ra thị trường sau nghiên cứu. Phương Hoa 