Vợ chồng nghèo mất con trai duy nhất khi cứu cô gái tự tử
Khi đưa được cô gái lên bờ, anh An kiệt sức, chìm dần xuống sông. Bố mẹ nghèo ở Bình Dương khóc cạn nước mắt khi mất đi đứa con trai duy nhất và không đủ tiền mua quan tài cho An.
 - Khi đưa được cô gái lên bờ, anh An kiệt sức, chìm dần xuống sông. Bố mẹ An khóc cạn nước mắt khi mất đi đứa con trai duy nhất và không đủ tiền mua quan tài cho con. Chết đuối khi cứu người tự tử Trong căn nhà chừng 30m2 ở khu phố 7, thị trấn Dầu Tiếng, huyện Dầu Tiếng, Bình Dương, ông Nguyễn Văn Giàu (61 tuổi) thất thần bên di ảnh con trai Trương Văn An (24 tuổi). An không may chết đuối lúc cứu người nhảy sông tự tử. Người thân anh An kể lại, chiều hôm qua, cô gái tên Phương cùng nhóm bạn tới nhà anh An ăn uống. Lúc sau, Phương nhận được điện thoại của chồng trách việc bỏ nhà đi chơi. Cầu Tàu nơi anh An nhảy xuống cứu cô gái tự tử Buồn bực sau cuộc nói chuyện qua điện thoại, Phương lấy xe máy rời đi. Lo lắng cô gái sẽ làm điều dại dột, anh An và người bạn tên Tùng lấy xe máy đuổi theo. Khi tới cầu Tàu (thị trấn Dầu Tiếng), Phương dừng xe, tiếp tục nói chuyện điện thoại với thái độ cáu gắt. Ít phút sau, cô gái này bỏ lại xe máy rồi leo qua lan can, gieo mình xuống sông. Phát hiện sự việc, An cố giữ cô gái lại nhưng bất thành nên vội nhảy theo sau, bơi tới chỗ cô gái đang bì bõm. Sau khi đưa được Phương vào bờ, anh An đuối sức, chìm dần xuống sông. Người bạn tên Tùng do không biết bơi, vội hô hoán người dân ứng cứu. Ông Giàu thất thần khi mất đi đứa con duy nhất Cô gái khi được đưa vào bờ cũng ngất xỉu, được đưa tới bệnh viện. Bác sĩ nói rằng cô đang mang bầu tháng thứ 6. Lúc đang đi bán vé số dạo, bà Trương Thị Kim Loan (52 tuổi, mẹ của An) nhận được tin từ người thân báo việc con trai bị mất tích dưới sông. Bỏ lại xấp vé số mới bán được vài tờ, bà vội tới cầu Tàu và ngất xỉu khi chứng kiến cảnh người ta đang tìm kiếm con. Tới 21h cùng ngày, lực lượng cứu hộ tỉnh Bình Dương mới tìm thấy thi thể anh An. Không đủ tiền mua quan tài cho con Đau đớn đón nhận thi thể người con trai duy nhất, nỗi đau hai vợ chồng ông Giàu càng chồng chất khi trong nhà chỉ còn 300 nghìn đồng, không đủ mua quan tài cho con.   Theo người thân, anh An sinh ra trong gia đình nghèo khó, từ nhỏ không được tới trường như bạn bè cùng trang lứa. Vì không biết chữ, lúc lớn lên, anh cũng chỉ biết làm những việc chân tay, như thợ hồ, bốc vác. Phải nhờ mọi người giúp đỡ, gia đình mới đủ tiền lo ma chay cho anh An Trong khi người cha Trần Văn Giàu cũng chỉ làm thợ hồ, công việc thất thường thì mẹ anh – bà Loan lại mang trong mình bệnh nặng nhưng hàng ngày vẫn đi khắp nơi bán vé. Thu nhập cả gia đình cộng lại cũng chỉ đủ trang trải cuộc sống mỗi ngày, không dư được đồng nào. "Thằng An nó rất ngoan, thương vợ chồng tui lắm, thế mà ông trời lại cướp mất đứa con duy nhất của chúng tôi" - bà Loan khóc ngất. Chứng kiến cảnh hai vợ chồng ông Giàu không đủ tiền lo ma chay cho anh An, nhiều người đã tự quyên góp ủng hộ. Khi có được chút tiền, ông Giàu mới vội đi mua quan tài cho con trai. "Thằng An số khổ, từ nhỏ đã phải chịu nhiều thiệt thòi. Tới giờ, khi nó mất, tới chiếc quan tài cũng không có mà nằm. Phận làm cha mẹ thật có lỗi với con" - ông Giàu chua xót. Tới thắp hương, chia buồn cùng gia đình ông Giàu, bà Loan, hàng xóm đã không cầm được nước mắt trước sự ra đi khi còn quá ít tuổi của anh An. Thủy điện xả nước, thượng sĩ cảnh sát tử nạn khi cứu hộ Trong lúc thượng sĩ Quý bơi ra khu vực xe ô tô mắc kẹt giữa dòng nước cứu người thì bị cuốn trôi xuống ngầm tử vong. Cứu người tắm biển, 1 khách Nga chết đuối ở Nha Trang Nhảy xuống cứu 3 du khách Nga tắm biển, một du khách Nga khác bị đuối nước và tử vong ở bãi tắm Hòn Chồng - Nha Trang. Kể lại phút quên mình cứu 3 mẹ con đi thả cá của nam sinh Hải đứng trên bờ, thấy 3 mẹ con chị Loan chìm dưới sông liền nhảy xuống cứu. Mới đưa được cháu Trang vào gần bờ, Hải kiệt sức, chìm xuống sông. Cứu 3 mẹ con đi thả cá, nam sinh tử vong 3 mẹ con chị Loan ra sông thả cá thì trượt chân ngã. Nam sinh đang ở gần đó đã bơi ra cứu được 3 mẹ con thì kiệt sức nên đã tử vong. Cứu 2 anh em bị sóng cuốn, cả 3 cùng đuối nước thương tâm 2 anh em ở Mộ Đức, Quảng Ngãi ra bãi biển chơi và tắm biển thì bị đuối nước, một thanh niên bơi ra cứu cũng bị sóng cuốn trôi mất tích. Thạch Quý