Dự báo thời tiết hôm nay 9/4: Miền Bắc vẫn còn rét nàng Bân
Dự báo thời tiết hôm nay 9/4:
- Đợt rét sâu vừa qua chưa phải là đợt không khí lạnh cuối cùng trong mùa đông năm nay. Hiếm gặp: Bông đỗ quyên rực lửa thành hoa tuyết trên đỉnh Fansipan Những ngày qua, miền Bắc trải qua đợt rét khô hiếm hoi giữa tháng 4, nhiệt độ giảm sâu như giữa đông, khi mức nhiệt thấp nhất tại Sa Pa sáng qua chỉ còn 4,2 độ và Fansipan đã xuất hiện băng giá 2 ngày liên tiếp với nền nhiệt dưới 0 độ. Đến đêm qua, Hà Nội vẫn rét 16 độ, vùng núi rét 12-15 độ, vùng núi cao dưới 11 độ, riêng Sa Pa rét 7 độ.  Ngay cuối tuần này, miền Bắc lại trở lạnh kèm mưa Từ hôm nay, nhiệt độ tại miền Bắc tăng thêm khoảng 3 độ, trời hửng nắng ấm áp với nền nhiệt phổ biến toàn miền ở mức 24-27 độ C, có nơi trên 27 độ. Sau đó cuối tuần này, miền Bắc sẽ chịu tác động của không khí lạnh yếu, trời trở lạnh trở lại kèm mưa. Theo dự báo xa, cuối tháng này, nhiều khả năng miền Bắc sẽ đón một đợt không khí lạnh cường độ khá mạnh khác. Vào đến Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế, hôm nay chỉ còn mưa vài nơi, tuy nhiên ban ngày trời vẫn lạnh 23-26 độ C, đêm rét 15-18 độ.   Các tỉnh Đà Nẵng – Bình Thuận nắng lên đều, phía Bắc se lạnh 25-28 độ, còn lại nắng 29-32 độ. Riêng khu vực Bình Thuận đang có cảnh báo cháy rừng cấp 5 – cấp cực kỳ nguy hiểm, đặc biệt tại các huyện Hàm Thuận Bắc, Hàm Thuận Nam và TP Phan Thiết. Tây Nguyên giảm nhiệt nhẹ so với hôm qua, xuống mức 27-30 độ, đêm se lạnh 18-21 độ. Trong khi đó từ hôm nay, nắng nóng quay lại một số nơi thuộc Đông Nam Bộ với mức nhiệt 34-35 độ C, và trong ngày mai, nắng nóng sẽ tiếp tục mở rộng. Công an thông tin vụ đùa giỡn lao xe máy vào nhau 2 người chết Trưởng công an huyện Tuy Phong (Bình Thuận) thông tin chính thức vụ nhóm thanh niên đùa giỡn lao xe máy vào nhau khiến 4 người thương vong. Vợ chồng nghèo mất con trai duy nhất khi cứu cô gái tự tử Khi đưa được cô gái lên bờ, anh An kiệt sức, chìm dần xuống sông. Bố mẹ khóc cạn nước mắt khi mất đi đứa con trai duy nhất và không đủ tiền mua quan tài cho An. Cả trăm tài xế ngậm ngùi tri ân ngày Uber bị ‘khai tử’ ở Sài Gòn Sau khi tập trung, ký tặng nhau trên áo, hàng trăm tài xế lái xe máy diễu hành quanh các tuyến đường Sài Gòn nhằm tri ân ngày “khai tử’ hãng xe công nghệ Uber. Nam thanh niên đeo balo đá trầm mình xuống hồ tự vẫn Nam thanh niên được phát hiện tử vong dưới hồ Suối Vàng, vai mang balo chứa đầy đá, trên bờ để lại bức thư tuyệt mệnh. Hà Nội: Quây bạt nuôi gà, trồng rau giữa khu vui chơi Nhiều năm nay, khu vui chơi ở phường Vạn Phúc, quận Hà Đông trở thành nơi nuôi gà, trồng rau khiến khu vực này bị ô nhiễm, nhếch nhác. M.Anh