TP HCM sẽ kiểm tra hàng loạt cơ quan 'nợ' việc được giao - VnExpress
Các đơn vị còn nợ nhiều công việc do thành phố giao hoặc hạn chế, yếu kém trong quản lý, điều hành sẽ bị tập trung kiểm tra. - VnExpress
UBND TP HCM vừa lên kế hoạch khẩn và lập tổ công tác do Chủ tịch UBND TP theo dõi, đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ giao cho các đơn vị, công ty trực thuộc.  Động thái này nhằm đánh giá kết quả việc thực hiện các nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của UBND và của Chủ tịch thành phố đã giao cho các đơn vị. Ngoài ra, còn chấn chỉnh những hạn chế, yếu kém, đề giải pháp khắc phục khó khăn, đảm bảo các nhiệm vụ do thành phố giao thực hiện đúng tiến độ, chất lượng; siết chặt kỷ luật, kỷ cương, nâng cao hiệu quả chỉ đạo, điều hành. Nơi bị kiểm tra là các sở ban ngành, UBND quận huyện, công ty trực thuộc còn nợ đọng nhiều việc hoặc có nhiều tồn tại, hạn chế trong quản lý; và những đơn vị đã kiểm tra năm 2017 nhưng vẫn còn nhiệm vụ quá hạn. Mỗi tháng tổ công tác sẽ làm việc 3-4 đơn vị và báo cáo tại kỳ họp kinh tế - xã hội hàng tháng, hàng quý của thành phố.  Năm 2017, UBND và Chủ tịch UBND TP giao hơn 1.350 đầu việc cho 29 cơ quan, đơn vị, công ty trực thuộc có thời hạn hoàn thành cụ thể. Tuy nhiên, tất cả đều trễ hạn hoặc quá hạn; thậm chí có đơn vị không có đầu việc nào xử lý đúng hạn. Điển hình như Sở Xây dựng có 112 nhiệm vụ được giao thì đến 99 công việc trễ hạn; Sở Tài Nguyên và Môi trường giao 138 đầu việc thì đến 111 việc trễ; Sở Tài chính 117 việc có đến 154 chưa hoàn thành; Sở Kế hoạch và Đầu tư có 242 việc trễ hạn trong tổng số 272 việc được giao; Thanh tra thành phố 112 công việc thì đã có 31 việc quá hạn và 70 việc trễ hạn... Ngoài ra, nhiều quận huyện như Thủ Đức, Tân Bình, quận 2,9, huyện Bình Chánh đều có nhiều việc không hoàn thành đúng hạn. Tuyết Nguyễn