Hầm lò bị sập, vùi lấp hai công nhân - VnExpress
"Cơn mưa" than, đá đổ xuống hầm lò tại Quảng Ninh khiến một công nhân thiệt mạng, một người bị thương. - VnExpress
Khoảng 20h40 ngày 7/4, tại Phân xưởng khai thác 5, khu vực Hà Ráng, Công ty Than Hạ Long (thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh), một nhóm công nhân đang đào lò thượng vỉa 15 thì bất ngờ than, đá ở khu vực gương lò trượt lở xuống. Sự cố khiến công nhân Đoàn Văn Sỹ (27 tuổi, quê Ninh Bình, thợ lò bậc 5/6) và công nhân Phạm Ngọc Chi (31 tuổi, quê Hải Dương) bị vùi lấp. Nhóm công nhân làm gần đó kịp đưa các nạn nhân đến Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh cấp cứu, nhưng anh Sỹ đã tử vong, người còn lại bị thương nặng. Nhà chức trách đang khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân tai nạn.