Bộ đội hướng dẫn người dân chung cư sử dụng mặt nạ phòng độc - VnExpress
Người dân được hướng dẫn sử dụng các loại thiết bị thoát hiểm chuyên nghiệp như thang dây, dây thả chậm và vật liệu sẵn có là dây thừng, chăn... - VnExpress
Buổi tập huấn sử dụng mặt nạ phòng độc và kỹ năng thoát hiểm khi có tình huống cháy nổ được tổ chức tại chung cư Hapulico thuộc quận Thanh Xuân (Hà Nội) chiều 7/4. Khác với sự vắng vẻ trước đó, lần tập huấn này thu hút hàng trăm người dân đến dự. Loại mặt nạ phòng độc MV5 do Việt Nam sản xuất dựa trên công nghệ của Đài Loan đã được Binh chủng hóa học (Bộ Quốc phòng) giới thiệu đến cư dân. Mặt nạ nặng chưa tới 1,5kg với hệ số lọc qua là 0.005%, có khả năng phòng độc, sử dụng trong huấn luyện và thoát nạn khi có cháy nổ. Khi đeo, nó sẽ đảm bảo an toàn vùng mắt, mặt, khí độc và các tác nhân phóng xạ sẽ bị ngăn lại. Đại diện nhà máy X61 thuộc Binh chủng hóa học cho biết, với thiết kế đơn giản, mặt nạ MV5 giúp người dân dễ dàng sử dụng. Thời gian đeo chưa tới 30 giây và tháo ra nhanh chóng. Tại buổi tập huấn, ngoài việc được sử dụng thử mặt nạ vào khu vực có khí độc, hàng trăm cư dân còn được các chiến sĩ của Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội hướng dẫn nhiều cách thoát nạn khi có tình huống cháy nổ xảy ra. Các loại thiết bị dùng để thoát hiểm chuyên nghiệp như thang dây, dây thả chậm và cả vật liệu sẵn có như dây thừng, chăn đã được bộ đội hướng dẫn cách sử dụng. "Sau vụ cháy chung cư Carina ở TP HCM làm 13 người chết, tôi rất lo lắng. Đến từ sớm nghe bộ đội hướng dẫn sử dụng mặt nạ phòng độc, tôi thấy yên tâm hơn", ông Nguyễn Trung Thông, cư dân tòa 17T3 nói và cho biết sẽ bảo con cháu mua đủ mặt nạ phòng độc, thang dây để bảo đảm an toàn khi có sự cố. Tuy nhiên, mặt nạ MV5 hiện tại chưa được bán trên thị trường. Những ai có nhu cầu mua sẽ đăng ký qua các cấp chính quyền địa phương. Theo Cục Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn (Bộ Công an), trong 3 tháng đầu năm, cả nước xảy ra 1.040 vụ cháy, làm 31 người chết, 42 người bị thương, thiệt hại tài sản khoảng 270 tỷ đồng. Trong đó vụ cháy rạng sáng 23/3 tại tầng hầm chung cư Carina Plaza đường Võ Văn Kiệt (quận 8, TP HCM) đã làm 13 người chết, hơn 50 người bị thương, 13 ôtô và 150 xe máy bị thiêu rụi. Hậu quả này được đánh giá là nghiêm trọng nhất trong 15 năm qua, chỉ sau thảm họa cháy ITC làm 60 người chết.