Du khách Australia rơi từ khách sạn trung tâm Sài Gòn - VnExpress
Người đàn ông ngoại quốc đến TP HCM cùng vợ, lưu trú tại khách sạn ở quận 1, được phát hiện tử vong vì rơi từ tầng năm. - VnExpress
Sáng 8/4, người dân buôn bán gần giao lộ Trương Định - Lê Thánh Tôn nghe tiếng động mạnh, hoảng hốt khi phát hiện du khách ngoại quốc nằm bất động trên vỉa hè, trước khách sạn 3 sao thuộc phường Bến Thành, quận 1. Cảnh sát xác định nạn nhân quốc tịch Australia (62 tuổi) đã tử vong, trú tại tầng 5 khách sạn này cùng vợ hai ngày nay. Công an TP HCM đang làm rõ nguyên nhân. Sơn Hoà