Xe tải va chạm xe khách rồi lao vào cây xăng, 7 người bị thương.
Xe tải va chạm với xe khách chạy cùng chiều rồi lao vào cây xăng bên đường khiến 7 người bị thương.
- Xe tải va chạm với xe khách chạy cùng chiều rồi lao vào cây xăng bên đường khiến 7 người bị thương. Công an thông tin vụ đùa giỡn lao xe máy vào nhau 2 người chết Xe máy tông nhau trực diện, 2 thanh niên thiệt mạng Thông tin ban đầu, vào khoảng 7h45 sáng nay, tại thị trấn Cam Đức, huyện Cam Lâm (Khánh Hoà) ô tô tải BKS 76C-07782 và xe khách 16 chổ BKS 78A-02370 lưu thông cũng chiều hướng Phú Yên - Ninh Thuận đã va chạm nhau. Sau đó ô tô tải lao vào cây xăng bên đường húc đổ trụ bơm xăng.  Hiện trường vụ tai nạn Rất may vụ tai nạn giao thông không gây ra cháy nổ nhưng khiến cho tài xế xe tải và 6 người trên xe khách bị thương nặng, 2 xe và cây xăng bị hư hỏng. Cơ quan công an đã khám nghiệm hiện trường để điều tra xử lý vụ việc.    Hai phương tiện bị hư hỏng nặng Ô tô đấu đầu xe tải, Trung tá trưởng công an thị trấn thiệt mạng Trưởng công an thị trấn ở Bình Thuận đã tử vong tại chỗ khi điều khiển xe 7 chỗ tông trực diện xe tải trên QL1A. Xe tải ép xe buýt mắc kẹt trên rãnh nước, khách la hét thất thanh Bị xe tải ép lên lề đường, xe buýt mắc kẹt trên rãnh thoát nước và chao đảo hành khách la hét thất thanh.     Phượt thủ Sài Gòn thiệt mạng tại Bình Thuận Nhóm phượt khởi hành từ TPHCM trên đường ra Huế, khi đến Bình Thuận thì xảy ra tai nạn khiến 1 thanh niên tử vong. Ô tô mất lái tông 4 người thương vong ở Bình Thuận Ô tô khách giường nằm mất lái lao sang lề trái, tông vào hàng loạt xe máy khiến 2 người thiệt mạng, 2 người khác bị thương nặng. Lê Huân