Thót tim với màn leo dây giữa không trung của chàng lính cứu hỏa
Giữa thời tiết nắng nóng, cảnh sát phòng cháy treo mình trên dây, luyện tập động tác đu bám trên tòa nhà 5 tầng.
 - Giữa thời tiết nắng nóng, các chàng trai lính cứu hỏa treo mình trên dây, luyện tập động tác đu bám trên tòa nhà 5 tầng. Nữ công chức Hà Nội xinh đẹp hú hồn diễn tập thoát cháy ở Nhật Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày XEM CLIP: Play Để có thể cứu người trong tình huống thực tế, hàng ngày các chiến sĩ thuộc đội CNCH Phòng cảnh sát PCCC và CNCH số 8 (Cảnh sát PC&CC Hà Nội) đều tập luyện bất kể nắng mưa. Với tinh thần "thao trường đổ mồ hôi, chiến trường bớt đổ máu", mỗi chiến sĩ phải vượt qua rất nhiều thử thách về chuyên môn cũng như thể lực. Không chỉ chữa cháy mà trong công tác cứu hộ, cứu nạn còn rất nhiều trường hợp: sự cố giao thông, sập đổ nhà và công trình, người đuối nước, cứu hộ trong điều kiện đặc biệt (có khói, khí độc, thiếu oxy, trong không gian hẹp), người lính cứu hỏa đều phải vận dụng thành thạo mọi kỹ năng. 8h30 mỗi sáng, cán bộ chiến sĩ phòng cảnh sát PCC&CC số 8 đều dành thời gian tập luyện, chuẩn bị cho mọi hoàn cảnh cứu hộ cứu nạn thực tập Luyện tập leo dây, trèo tường vào nhà cao tầng Công tác luyện tập được chuẩn bị kỹ lượng từ trang thiết bị, con người đến địa điểm. Do không có địa điểm thực tế, nên phòng phải mượn tạm một tòa nhà 5 tầng đang hoàn thiện  Leo tường bằng dây được thực hiện trong những trường hợp cháy, cứu người ở những nhà dân, chung cư có độ cao trung bình 10-15m. Mỗi chiến sĩ khi leo tường cần ít nhất 2 người bên dưới hỗ trợ Màn leo dây cheo leo giữa không trung Leo dây lên khó khăn bao nhiêu thì đu dây xuống mệt nhọc bấy nhiêu  Đối với động tác xuống dây, người bám vào dây, đi ngược tường từ trên xuống dưới phải có thần kinh “thép”  Đại úy Đỗ Văn Chiến (Đội phó đội CNCH Phòng cảnh sát PCCC và CNCH số 8) quan sát và hướng dẫn các đồng đội leo dây Chiến sĩ trẻ Đinh Văn Trường (22 tuổi) đã có 2 năm kinh nghiệm trong môn leo tường bằng dây Thiếu tá Khúc Nguyên Khánh, Đội trưởng đội CNCH Phòng cảnh sát PCCC và CNCH số 8 cho biết bất kể nắng mưa, mùa đông hay hè đội đều luyện tập, sẵn sàng nhận nhiệm vụ 14 xe chữa cháy Trung Quốc cùng dập cháy ở Quảng Ninh 14 xe chữa cháy của Trung Quốc đã sang hỗ trợ chữa cháy sau lời đề nghị của tỉnh Quảng Ninh. Cửa hàng giữa trung tâm Hà Nội cháy nổ đùng đùng Cửa hàng kinh doanh quần áo trên phố Hai Bà Trưng bốc cháy kèm theo nhiều tiếng nổ lớn khiến nhiều người dân hoảng sợ. Cháy chợ Thanh Liệt, tiểu thương khóc hết nước mắt vì trắng tay Chứng kiến khối tài sản hàng trăm triệu bỗng chốc hóa thành tro bụi, nhiều tiểu thương chợ Quang khóc ròng trước nguy cơ tay trắng. 'Người hùng' vụ cháy chung cư Carina Plaza: Thà chết chứ không bỏ mọi người "Cứu người lúc này không còn là trách nhiệm công việc nữa. Thà chúng tôi chết chứ không bỏ mọi người”- bảo vệ chung cư Catina Plaza nơi xảy ra vụ cháy 13 người chết chia sẻ. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. Phạm Hải - Trần Thường