Xe bán tải đâm loạn trên cầu, húc người bay xuống đất chết thảm
Sau khi lao qua chiều ngược lại, xe bán tải đâm liên tiếp 2 xe máy và húc văng một người văng khỏi cầu, tử vong tại chỗ.
- Sau khi lao qua chiều ngược lại, ô tô bán tải đâm liên tiếp 2 xe máy và húc một người văng khỏi cầu, tử vong tại chỗ.  Tạm giữ tài xế vụ tông xe hàng loạt ở Sài Gòn Vụ tông xe hàng loạt: ‘Người và xe la liệt như lá rụng trên đường'  Công an quận 4 (TP.HCM) sáng nay vẫn đang điều tra làm rõ vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra đêm qua trên cầu Kênh Tẻ.  Hiện trường vụ tai nạn Trước đó, khoảng 22h tối qua, xe bán tải BKS 60C - 386.14 lưu thông trên cầu Kênh Tẻ hướng quận 4 sang quận 7, khi lên gần giữa cầu thì bất ngờ lao qua trái. Chiếc "xe điên" ủi bay nhiều mét dải phân cách giữa cầu rồi lao qua chiều ngược lại. Đúng lúc này, 2 chiếc xe máy đang chạy theo hướng ngược lại, không kịp né tránh đã bị xe bán tải tông và ủi về phía trước. Một người đàn ông bị húc văng rơi khỏi cầu, chết tại chỗ.   Xe bán tải chỉ dừng lại khi đâm vào thành cầu Kênh Tẻ.  Người đàn ông bị ô tô bán tải húc văng khỏi cầu Kênh Tẻ, tử vong tại chỗ Sau tai nạn, lực lượng chức năng đã đến phong tỏa, khám nghiệm hiện trường.   Tại hiện trường, xe bán tải lật nghiêng, hư hỏng nặng phận đầu, dầu nhớt chảy tràn. Hai chiếc xe máy bể nát nhiều bộ phận văng khắp mặt đường. Nạn nhân bị ô tô bán tải húc văng khỏi cầu ở độ cao khoảng 6m. Ngoài ra, 2 người khác đi trên xe máy cũng bị thương được chuyển vào bệnh viện cấp cứu.  Xe cứu hộ đang kéo chiếc ô tô bán tải đi Đến rạng sáng nay, hiện trường tai nạn mới được xử lý, di dời.  Taxi rơi khỏi cầu lúc giữa đêm, 6 người thương vong Vào khoảng 1h sáng nay, tại cầu Xà Năng thuộc xã Sơn Trung, huyện Sơn Hà, tỉnh Quảng Ngãi đã xảy ra vụ xe taxi rơi khỏi cầu làm 1 người chết, 5 người bị thương. Giây phút ôtô đâm nhiều xe máy, 1 người văng khỏi cầu Xe Phương Trang bất ngờ mất lái trên cầu vượt gần vòng xoay quận 6 lấn qua dải phân cách, đụng trúng nhiều người đang lưu thông ngược chiều, một nạn nhân bị văng khỏi cầu vượt rất nguy kịch. Xe khách đâm 7 xe máy, một người bị hất văng khỏi cầu Một đoạn rào phân cách bằng sắt trên cầu vượt Cây Gõ (Q.6, TP.HCM) đã bị một xe khách húc tung vào sáng nay 9/9. Có 7 xe máy đang lưu thông qua cầu theo hướng ngược lại đã lãnh trọn cú va chạm này.  Bị xe tải đâm, người đi xe máy văng khỏi cầu Thanh Trì Chiếc xe tải hạng nhẹ đang lưu thông trên cầu Thanh Trì bất ngờ mất lái, đâm vào chiếc xe máy chạy cùng chiều làm một người văng khỏi cầu rơi xuống đất. Như Sỹ