Bổ nhiệm nhân sự chủ chốt Thành ủy Hải Phòng
Thành ủy Hải Phòng vừa triển khai kiện toàn nhân sự một số cơ quan, tổ chức trực thuộc.
Thành ủy Hải Phòng vừa triển khai kiện toàn nhân sự một số cơ quan, tổ chức trực thuộc. Nữ giám đốc Sở lý giải mặc quần cho tượng 12 con giáp Cha đẻ tượng 12 con giáp khỏa thân: Tôi muốn tôn vẻ đẹp thuần khiết, cao thượng Tượng 12 con giáp khỏa thân như người ở Hòn Dáu được mặc quần bơi Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng quyết định điều động, bổ nhiệm ông Phạm Văn Hà, Phó chủ tịch UBND TP nhiệm kỳ 2016 - 2021 về công tác tại Ban Tổ chức Thành ủy, giữ chức vụ Trưởng Ban, kể từ ngày 6/4, thay ông Cao Xuân Liên. Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành chúc mừng ông Phạm Văn Mợi và ông Cao Xuân Liên nhận nhiệm vụ mới. Ảnh: báo Hải Phòng Ông Cao Xuân Liên được Ban Thường vụ Thành ủy quyết định thôi giữ chức vụ Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy, điều động về công tác tại Ủy ban MTTQ Việt Nam TP để giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hải Phòng nhiệm kỳ 2014 - 2019, chỉ định tham gia Đảng đoàn và giữ chức vụ Bí thư Đảng đoàn MTTQ Việt Nam TP. Chiều 6/4, Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hải Phòng khóa 13 đã tổ chức hội nghị hiệp thương chức danh Chủ tịch Ủy ban MTTQ nhiệm kỳ 2014-2019. Tại hội nghị, 100% số phiếu nhất trí bầu ông Cao Xuân Liên tham gia ủy viên Ủy ban MTTQ Việt Nam TP khóa 13 và nhất trí hiệp thương cử ông Liên giữ chức Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hải Phòng. Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Lê Văn Thành chúc mừng hai ông Phạm Văn Hà và Cao Xuân Liên. Ảnh: Báo Hải Phòng Theo quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng, ông Phạm Văn Mợi thôi giữ chức vụ Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP nhiệm kỳ 2014-2019, điều động về công tác tại Ban Quản lý khu kinh tế Hải Phòng để giữ chức vụ Trưởng Ban, kể từ ngày 6/4.   Ngày 6/4/, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng đã ban hành quyết định tiếp nhận, bổ nhiệm ông Phạm Văn Mợi, Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP giữ chức vụ Trưởng Ban quản lý Khu kinh tế Hải Phòng kể từ ngày 6/4 đến thời hạn đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Trao quyết định bổ nhiệm cho tân Phó bí thư Bắc Ninh Ngày 4/4, Tỉnh ủy Bắc Ninh đã tổ chức hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Bộ Quốc phòng, Quân khu 5 bổ nhiệm nhân sự mới Quân khu 5 vừa tổ chức lễ công bố, trao các quyết định về công tác nhân sự của Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Quân khu 5. Triển khai quyết định nhân sự của Bộ Quốc phòng Quân đoàn 3, Bộ đội Biên phòng, Quân khu 2 vừa triển khai các quyết định của Bộ Quốc phòng về công tác cán bộ. Bổ nhiệm nhân sự TP.HCM, Bạc Liêu, Quảng Ninh TP.HCM, tỉnh Quảng Ninh, Bạc Liêu vừa tiến hành kiện toàn nhân sự chủ chốt. Nhân sự mới T.HCM, Bắc Ninh, Long An, Quảng Ngãi Thành ủy TP.HCM; Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bắc Ninh; UBND tỉnh Long An, Quảng Ngãi vừa tiến hành kiện toàn công tác tổ chức cán bộ. Theo VGP