Nam thanh niên đeo balo đá trầm mình xuống hồ tự vẫn
Nam thanh niên được phát hiện tử vong dưới hồ Suối Vàng, vai mang balo chứa đầy đá, trên bờ để lại bức thư tuyệt mệnh.
 - Nam thanh niên được phát hiện tử vong dưới hồ Suối Vàng (Lâm Đồng), vai mang balo chứa đầy đá, trên bờ để lại bức thư tuyệt mệnh.  Nghi bị ép vào nhà nghỉ, nữ sinh tự tử để lại thư tuyệt mệnh Nghi án chồng giết vợ chôn xác rồi tự tử để lại thư tuyệt mệnh 2 vợ chồng cùng chết, để lại bức thư tuyệt mệnh về chuyện ngoại tình  Thông tin từ UBND huyện Lạc Dương (Lâm Đồng) chiều nay cho biết, cơ quan chức năng vừa phát hiện thi thể nam thanh niên nổi trên hồ Suối Vàng nghi tự vẫn, để lại thư tuyệt mệnh. Nạn nhân được xác định tên Võ Nguyễn Quốc H. (23 tuổi, quê Tây Ninh). Sau khi hoàn thành công tác khám nghiệm, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình đưa về quê lo hậu sự. Danh thắng hồ Suối Vàng với cây thông cô đơn nổi tiếng, nơi phát hiện thi thể nam thanh niên cùng thư tuyệt mệnh Thông tin ban đầu, tối 7/4, một nhóm du khách đi dã ngoại tại danh thắng hồ Suối Vàng thì phát hiện một thi thể nổi trên mặt hồ nên trình báo cơ quan chức năng. Tiến hành trục vớt, qua khám nghiệm, trên người nạn nhân mang balo chứa ba cục đá lớn. Cạnh cây thông cô đơn nổi tiếng danh thắng hồ Suối Vàng, cơ quan chức năng phát hiện nạn nhân để lại đôi dép cùng thư tuyệt mệnh. Nội dung thư, nạn nhân vĩnh biệt mẹ và cho biết bản thân bị bệnh ung thư vòm họng, không muốn làm phiền mẹ già nghèo khổ, không có tiền chữa trị.   Người thân cho biết, cách đây vài ngày, gia đình nhận được túi quần áo, điện thoại di động của H. gửi về từ Đà Lạt. Nghi chuyện chẳng lành, người thân đã lên huyện Lạc Dương tìm con nhưng không ngờ nhận hung tin.  Nam sinh lớp 6 tự tử để lại thư tuyệt mệnh Gia đình đau đớn nhận thi thể con trai 12 tuổi chết trên Sông Dinh và tìm thấy thư tuyệt mệnh nói hận 4 bạn học cùng lớp. Quặn lòng đọc thư tuyệt mệnh của nữ sinh và bạn tự tử Nếu có thể đánh đổi tính mạng của con cho cha mẹ được sống tốt hơn thì con sẽ bằng lòng làm chuyện đó.  Bảo vệ ủy ban huyện chết treo cổ, để lại thư tuyệt mệnh Nhân viên bảo vệ UBND huyện Cư M'gar (Đắk Lắk) được phát hiện chết trong tư thế treo cổ trong rừng thông và để lại thư tuyệt mệnh. Cô gái rơi từ tầng 27 Linh Đàm để lại thư tuyệt mệnh Công an quận Hoàng Mai cho biết, cô gái Nguyễn Thị Minh H. (SN 1987, quê Thái Bình, sống tại tầng 27 tòa HH2A Linh Đàm) để lại thư tuyệt mệnh. Người nước ngoài để lại thư tuyệt mệnh rồi rơi từ tầng 5 Thông tin ban đầu, người đàn ông người nước ngoài rơi từ tầng 5 (tòa nhà D3, HV Ngân hàng Hà Nội) có để lại thư tuyệt mệnh.  Trùng Dương