Gần 200 cây bưởi Phúc Trạch bị chặt ngang gốc trong đêm
Lợi dụng đêm khuya lúc chủ nhà đang ngủ, kẻ xấu đã đốn hạ 168 gốc bưởi Phúc Trạch của 1 hộ dân ở Hà Tĩnh.
 - Lợi dụng đêm khuya lúc chủ nhà đang ngủ, kẻ xấu đốn hạ 168 gốc bưởi Phúc Trạch của 1 hộ dân ở Hà Tĩnh. Công an điều tra vụ bức tử 400 cây quất cận Tết Chủ cây 'quái thú' ở Đắk Lắk: Người ta đưa tôi xấp giấy bảo ký XEM CLIP:  Play Ông Nguyễn Mạnh Cường, Trưởng công an xã Hương Đô (Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra sự việc kẻ xấu lợi dụng đêm khuya chặt hạ 168 gốc bưởi Phúc Trạch của gia đình ông Trần Văn Hanh (SN 1974, trú xóm 3).  Vườn bưởi của ông Hanh bị chặt phá tan tành Theo ông Hanh, sáng 7/4, khi thức dậy thì gia đình phát hiện vườn bưởi Phúc Trạch bị kẻ xấu chặt ngang gốc. Sự việc nhanh chóng được trình báo cơ quan chức năng.    “Tôi đã bỏ công chăm sóc vườn bưởi hơn 2 năm nay. Không biết kẻ nào lại ác tâm đến vậy”, ông Hanh nói. Trưởng công an xã Hương Đô cho biết, lực lượng công an đã lập biên bản và kiểm đếm số lượng cây bưởi bị chặt hạ. “Theo nhận định của chúng tôi, sự việc xảy ra vào khoảng 2h sáng. Hiện chưa thể thống kê thiệt hại tính là bao nhiêu”, ông Cường nói. Cũng theo gia đình bị hại, từ trước tới nay họ sống chan hòa với hàng xóm, không xảy ra mâu thuẫn với ai. Lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ sự việc. Bức tử hơn 400 cây quất Tết, hàng xóm nhận kết đắng TAND huyện Triệu Sơn đã tuyên 30 tháng tù giam đối với bị cáo Hà Thanh Liêm (52 tuổi) về hành vi phá hoại hơn 400 cây quất Tết của hàng xóm.     Khóc nghẹn trước 3.000 cây chuối bị giang hồ đất Cảng chém gục 3.000 cây chuối đang đến thời kỳ thu hoạch của một gia đình đã bị côn đồ chặt phá trong đêm, ước tính thiệt hại 1 tỷ đồng. Tổng giám đốc nhận án tù vì hủy hoại tài sản người khác Phá vườn cây hàng tỷ đồng của người khác để xây biệt thự, một tổng giám đốc và các đồng phạm phải nhận án tù. Thiện Lương