Ôtô tông người đàn ông văng khỏi cầu ở Sài Gòn tử vong - VnExpress
Qua cầu Kênh Tẻ, ôtô bán tải tông hai xe máy, hất nạn nhân văng qua lan can cầu rơi xuống đất ở độ cao 10 m. - VnExpress
Gần 23h ngày 7/4, ôtô bán tải màu trắng chạy trên đường Khánh Hội, hướng từ trung tâm Sài Gòn về quận 7. Vừa qua cầu kênh Tẻ (quận 4) khoảng 30 m, ôtô bất ngờ húc đổ dải phân cách rồi lao qua hướng ngược lại, tông hai xe máy. Ôtô tiếp tục đẩy hai xe máy vào thành cầu, hất người đàn ông khoảng 50 tuổi qua lan can cầu, rơi xuống đất ở độ cao chừng 10 m, tử vong. Ôtô gây tai nạn lật ngang, một nam thanh niên khác bị thương nằm kêu cứu, xe máy vỡ nát, ngổn ngang. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu. Những người trên ôtô rời khỏi hiện trường ngay sau đó. "Đang chuẩn bị đi ngủ tôi nghe tiếng 'bịch' rất lớn trước nhà, tưởng mảng bêtông ở đâu rơi. Đến chừng ra ngoài mới hay chú lớn tuổi rơi từ cầu xuống đường, tội lắm. Còn những người đi trên ôtô giống như không tỉnh táo", chị Nguyệt nhà gần cầu Kênh Tẻ kể. Tai nạn xảy ra trên cầu huyết mạch nối trung tâm thành phố với khu nam Sài Gòn khiến giao thông qua khu vực ùn ứ kéo dài. Đến rạng sáng nay hiện trường mới được giải quyết xong. Nguyên nhân đang được điều tra. Sơn Hoà