Gần trăm người trắng đêm chữa cháy khu bảo tồn thiên nhiên Tà Cú - VnExpress
Lửa cháy dữ dội nhiều giờ tại khu bảo tồn thiên nhiên ở tỉnh Bình Thuận, thiêu rụi khoảng 60 hecta rừng. - VnExpress
Người dân thấy khói đen xông lên mù mịt tại tiểu khu 296B, Khu bảo tồn thiên nhiên Tà Cú (huyện Hàm Thuận Nam), tối 7/4. Lửa sau đó bùng lên dữ dội do gió lớn và khu vực này có nhiều lá khô. Gần 100 người gồm cảnh sát PCCC, kiểm lâm cùng người dân địa phương chia thành nhiều mũi dập lửa cứu rừng. Vòng ngoài, nhiều người khác phun nước xối xả ngăn lửa cháy lan. Máy thổi cũng hoạt động hết công suất, gom lá khô làm băng cách lửa. Đến rạng sáng nay, đám cháy cơ bản được khống chế nhưng gần 60 hecta rừng bị thiêu rụi. Lực lượng cứu hỏa vẫn túc trực, đề phòng lửa bùng phát trở lại. Tư Huynh