Sáu người trên tàu cá bị chìm được cứu - VnExpress
Đánh bắt lúc sóng lớn, tàu cá ở Vũng Tàu bị nhấn chìm khiến toàn bộ ngư dân trôi dạt, hai người mất tích. - VnExpress
Tám ngư dân đi tàu ra biển tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đánh bắt hải sản. Đến tối 7/4, tàu gặp sóng to, gió lớn và bị chìm cách mũi Vũng Tàu khoảng 37 hải lý. Các ngư dân chới với trên biển, mất liên lạc với đất liền. Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam phát hiện sự cố, điều tàu SAR 413 ra ứng cứu, đồng thời thông báo các tàu xung quanh hiện trường hỗ trợ. Sau nhiều giờ vượt sóng biển dữ dội, tàu SAR 413 cứu được 6 người trong trạng thái mệt lả; hai ngư dân còn lại đang được tìm kiếm. Nguyễn Khoa