Chìm tàu cao tốc ở Cần Giờ, hàng chục khách 'bạt vía'
Trên đường vào bến Tắc Suất (Cần Giờ), tàu cao tốc Greenlines DP bất ngờ va chạm với một vật cản nhưng may mắn khi cập bến trả 42 khách xong thì tàu mới bị chìm.
- Trên đường vào bến Tắc Suất (Cần Giờ), tàu cao tốc Greenlines DP bất ngờ va chạm với một vật cản nhưng may mắn khi cập bến trả 42 khách xong thì tàu mới bị chìm.  TP.HCM khai trương tàu cao tốc triệu USD đi Cần Giờ - Vũng Tàu Tàu cao tốc Sài Gòn - Vũng Tàu hoạt động trước Tết Trao đổi với PV VietNamNet, ông Trần Song Hải- Giám đốc Công ty TNHH Công Nghệ Xanh DP xác nhận thông tin trên và cho biết, vào khoảng 8h sáng nay, tàu cao tốc Greenlines DP (loại C3, chứa 50 chỗ ngồi) xuất bến từ Vũng Tàu đi Cần Giờ rồi đi Bạch Đằng (Q.1). Hiện trường vụ chìm tàu cao tốc ở Cần Giờ (Sài Gòn) Khi phương tiện này gần cập bến Tắc Suất (Cần Giờ) thì xảy va chạm với một vật (chưa xác định do nằm ngầm bên trong lòng sông). “Phát hiện sự việc, tổ tàu đã nhanh chóng cho tàu cập bến, trả khách và kiểm tra bộ phận máy thì nước ập vào khoang quá nhanh gây chìm tàu” - ông Hải nói. Cũng theo ông Hải, sự việc không gây thương tích về người, tất cả hành khách đã lên bờ an toàn. “Hiện tại chúng tôi đang tổ chức cứu hộ, bơm nước ra khỏi buồng máy. Tất cả hành khách đã được phía công ty thuê taxi từ Cần Giờ lên Sài Gòn để kịp công việc”- ông Hải nói thêm.  May mắn vụ chìm tàu không gây thương vong về người Lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường Ông Lê Minh Dũng - Chủ tịch UBND huyện Cần Giờ cũng xác nhận thông tin trên và cho biết địa phương vẫn đang phối hợp với lực lượng chức năng để xử lý sự cố cũng như làm rõ nguyên nhân vụ chìm tàu cao tốc. Được biết, tàu cao tốc Greenlines DP được UBND TP.HCM chấp thuận đưa vào khai thác từ đầu tháng 2 năm nay.  Đây là loại hình vận tải hành khách kết hợp du lịch kết nối TP.HCM với Vũng Tàu.  Tàu cao tốc Greenlines DP hoạt động tuyến Vũng Tàu- TP.HCM Tuy nhiên, đến nay, loại hình vận tải đường thủy tiêu chuẩn ‘5 sao’ mới hoạt động được hơn 2 tháng thì xảy ra sự cố trên.  Chìm tàu ở biển Vũng Tàu, 6 người chết và mất tích Trong lúc đang câu mực, 1 tàu cá của Bình Định với 6 thuyền viên bị chìm trên biển, cách Vũng Tàu 42 hải lý. Chìm tàu trên sông Sài Gòn, 2 mẹ con mất tích Người nhái đã được huy động tới sông Sài Gòn để tìm kiếm 2 mẹ con chị An ở Bình Dương mất tích sau vụ chìm tàu. Vụ án chìm ca nô Cần Giờ: Cần đình chỉ, tránh oan sai Luật sư Đinh Văn Quế, nguyên Chánh toà hình sự TAND Tối cao đề nghị Viện KSND TP.HCM đình chỉ vụ án liên quan đến vụ tai nạn chìm ca nô tại Cần Giờ, TP.HCM. Truy tố 2 bị can vụ chìm ca nô, 9 người chết ở Cần Giờ Đưa vào sử dụng ca nô không đảm bảo an toàn, để xảy ra vụ chìm ca nô làm 9 người tử vong, 2 giám đốc của doanh nghiệp tại Vũng Tàu bị công an TP.HCM đề nghị truy tố. Tuấn Kiệt