Cả trăm tài xế ngậm ngùi tri ân ngày Uber bị khai tử ở Sài Gòn
Sau khi tập trung, ký tặng nhau trên áo, hàng trăm tài xế lái xe máy diễu hành quanh các tuyến đường Sài Gòn nhằm tri ân ngày “khai tử’ hãng xe công nghệ Uber.
- Sau khi tập trung, ký tặng nhau trên áo, hàng trăm tài xế lái xe máy diễu hành quanh các tuyến đường Sài Gòn nhằm tri ân ngày “khai tử’ hãng xe công nghệ Uber. Hôm nay, ngày cuối cùng Uber có mặt tại Việt Nam khiến nhiều đối thủ xe công nghệ và taxi truyền thống vui nhưng ngược lại đó là nỗi buồn của hàng trăm tài xế và một bộ phận khách hàng thường xuyên gọi xe công nghệ này. Để lưu lại kỷ niệm đáng nhớ trong ngày cuối cùng của Uber tại Việt Nam, hàng trăm tài xế UberMoto đã tập trung tại công viên Gia Định (quận Gò Vấp, TP.HCM) để cùng diễu hành "Tôi đã gắn bó với Uber suốt 4 năm rồi nên cũng có nhiều kỷ niệm cùng với ứng dụng gọi xe công nghệ này. Nhờ Uber tôi kiếm thêm thu nhập cho gia đình. Tôi rất tiếc khi nhận được tin Uber sáp nhập vào Grab và chỉ còn hoạt động được trong ngày hôm nay"- anh Nguyễn Gia Hoàng (tài xế UberMoto) chia sẻ. Nhiều người ký tặng nhau lên áo khoác của hãng Uber để làm kỷ niệm và chia tay hãng xe công nghệ này Tài xế lưu luyến khi xem lại lịch sử chuyến đi và bắt đầu xoá App Uber trên điện thoại. Và sau đó, họ diễu hành dọc các tuyến đường phố Sài Gòn Lộ trình diễu hành của UberMoto xuất phát từ công viên Gia Định đi đường Phạm Văn Đồng để đến Bình Dương hội tụ cùng nhóm Uber tại tỉnh này. Sau đó cả đoàn màu xanh Uber sẽ tiếp tục di chuyển ngược lại Sài Gòn, đến phố đi bộ Nguyễn Huệ để chụp hình lưu niệm lần cuối... Ngày 26/3 vừa qua, Grab chính thức thông tin mua toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á. Với vụ thâu tóm này, Uber nắm giữ 27,5% cổ phần trong Grab.  Siêu mẫu Hà Anh tố tài xế Uber đuổi xuống khi đang mang thai Siêu mẫu Hà Anh tỏ ra bức xúc trước hành vi của tài xế Uber khi dọa dẫm, đuổi cô xuống xe ngay giữa phố, dù biết cô đang mang thai. Grab 'thâu tóm' Uber, Thứ trưởng Giao thông nói gì? Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông trả lời báo giới xung quanh lo ngại Grab độc quyền sau khi mua lại Uber. Giám đốc Sở GTVT Hà Nội: Uber, Grab phải công khai giá cước "Hà Nội sẽ yêu cầu Uber, Grab công khai giá cước vận tải như taxi truyền thống”, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Vũ Văn Viện cho biết. Taxi truyền thống kiến nghị xem Uber, Grab là hãng vận tải Để quản lý được loại hình kinh doanh như Uber, Grab, Hiệp hội Taxi TP.HCM vừa kiến nghị lên Bộ GTVT xem xét đây là hãng vận tải. Tuấn Kiệt