Hàng trăm con cừu chết do hạn hán ở Ninh Thuận - VnExpress
Nắng nóng kéo dài, thức ăn khan hiếm khiến hàng trăm con cừu ở Ninh Thuận suy kiệt, chết dần. - VnExpress
Huyện Bác Ái - nơi được đánh giá là vùng bị ảnh hưởng hạn hán của tỉnh Ninh Thuận, những ngày đầu tháng 4 nắng gay gắt. Các con sông ở đây trơ đáy, mặt đất nứt nẻ, nhiều đồng cỏ héo úa, chết khô. Thời tiết khắc nghiệt khiến người chăn nuôi âu lo, khi đàn cừu trơ xương chết dần vì không có thức ăn, nước uống. Vẻ mặt buồn rầu, ông Đinh Văn Hùng (52 tuổi, ở xã Phước Trung) cho biết, gần hai tháng nay, đàn cừu 240 con của ông có biểu hiện lờ đờ, yếu dần. Thoạt đầu, một vài con chết, nhưng sau đó tăng dần số lượng. "Các con mẹ không sống nổi, cừu con không có sữa bú nên cũng chết theo", ông cho biết. Ông Hùng đầu tư cho đàn cừu khoảng 300 triệu đồng. Hiện 20 con đã chết, trong đó 13 con bố mẹ nuôi gần hai năm, trọng lượng chừng 10 kg. "Loại này bán khoảng một triệu đồng một con, khi chết chỉ được 100.000 đồng. Có khi không ai người mua phải đem chúng đi tiêu hủy", ông nói bằng giọng rầu rĩ. Nhiều hộ nuôi cừu khác cũng rơi vào cảnh tương tự. Từ tháng 3 đến nay, mỗi ngày ở địa phương đều có vài con chết, chủ yếu ở độ tuổi vài ba tháng. Riêng trong ngày 6/4, gia đình ông Trần Cao Hòa (48 tuổi) đã có ba con chết.  "Hơn 100 con cừu của gia đình đã chết trong tháng qua. Không biết còn bao nhiêu con sẽ ra đi. Nếu tình hình kéo dài người nuôi như ông không biết xoay xở ra sao", ông Hòa âu lo. Đàn cừu 1.400 con được ông Hòa đầu tư gần 1,5 tỷ đồng, nuôi trong hai chuồng rộng 600 m2. Lo lắng mùa hạn kéo dài nên ông đã chủ động mua cỏ tươi với giá 70.000 mỗi bao, cùng cám và nước để dự trữ. Tuy nhiên, mùa hạn kéo dài khiến thức ăn không đủ.  "Năm 2014-1015, hạn hán kéo dài khiến gần 1.000 con cừu bị chết. Lúc ấy, tôi tưởng mình khánh kiệt, nhưng may mắn những năm sau thời tiết đẹp nên cừu phát triển tốt mới gỡ vốn", người đàn ông kể. Theo Chi cục chăn nuôi và thú y Ninh Thuận, toàn tỉnh có hơn 160.000 con cừu được nuôi rải rác, riêng huyện Bác Ái có 3.700 con. Ảnh hưởng của hạn hán khiến cừu bị đói kéo dài dẫn đến suy kiệt. "Người nuôi tự phát nên chúng tôi chưa thống kê được số lượng cừu chết", lãnh đạo Chi cục nói. Để chống chọi với thiên tai, Chi cục chăn nuôi và thú y cho biết đã phối hợp các sở ngành đến từng địa phương hướng dẫn bà con tìm nguồn thức ăn ngoài tự nhiên, chia chuồng nuôi để chăm sóc và tránh nắng. Xuân Ngọc