Trích hơn 100 triệu tiền đền bù sự cố Formosa đi du lịch
Sau khi nhận tiền đền bù sự cố Formosa, UBND xã Cảnh Dương, Quảng Bình dùng tiền của các thôn hơn 100 triệu để đi du lịch.
 - Sau khi nhận tiền đền bù sự cố Formosa, UBND xã dùng tiền của các thôn vào việc trang trí cổng làng hơn 50 triệu, sửa máy photocopy và dành hơn 100 triệu để đi du lịch. Lập hồ sơ khống, lấy tiền ngân sách đi…du lịch Lập hồ sơ "khống" rút tiền tỷ, cán bộ địa chính bị truy tố Cách chức nữ hiệu trưởng 'thụt két' gần 200 triệu đồng Xã Cảnh Dương, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình có tất cả 9 thôn thì cả 9 đều bị thiệt hại nặng nề sau sự cố môi trường biển miền Trung năm 2016 với 7.322 đối tượng được phê duyệt đền bù.  Cả 9 thôn ở xã Cảnh Dương bị thiệt hại rất nặng nề sau sự cố Formosa Đây cũng là 1 trong 14 xã của huyện Quảng Trạch được chủ tịch UBND huyện ký quyết định cấp kinh phí phục vụ công tác quản lý, ổn định tình hình, công tác thống kê, thẩm định chi trả bồi thường thiệt hại do sự cố môi trường biển. Tổng kinh phí hỗ trợ cho xã Cảnh Dương là 1.470 triệu đồng, trong đó mỗi xã trong diện phê duyệt được hỗ trợ 264 triệu đồng, mỗi thôn 51 triệu đồng, ngoài ra có hỗ trợ tăng thêm ngoài định mức theo đối tượng. Một bí thư chi bộ tại xã này (xin được giấu tên) cho biết, chính quyền xã nói chi trả tiền cho cán bộ thống kê, kiểm đếm là 25 triệu/thôn. Trong phần tiền chi trả thêm, Bí thư và cán bộ thôn được xã may tặng một bộ quần áo, tuy nhiên không ai nhận. UBND xã Cảnh Dương (thứ tự số 6) đã nhận tiền nhưng chưa chi trả đủ cho các thôn   UBND xã còn dùng tiền chi trả liên quan đến sự cố môi trường của các thôn vào việc trang trí cổng làng hơn 50 triệu, sửa máy photocopy và dành hơn 100 triệu để đi du lịch. Ông Phạm Đình Tiến, Chủ tịch UBND xã giải thích, phương án cũ là trích lại một phần tiền của anh em trong khoảng hơn 100 triệu để đi tham quan, nhưng sau khi có phản ánh thì đã dừng lại. Về số tiền may quần áo, vì thôn không nhận nên xã sẽ trả lại tiền. Còn hơn 30 triệu tiền điện thoại, xăng xe của chị em làm văn phòng ủy ban cũng sẽ trả lại cho họ. Vừa rồi dịp Tết, xã chi 55 triệu để làm bảng cổng làng văn hóa. Ông Tiến cũng cho biết thêm, sau khi bị phản ánh ông đã tham mưu cho Ban Thường vụ Đảng ủy xã họp lại để chi trả các khoản còn lại cho các thôn. Mỗi thôn hưởng 51 triệu và hỗ trợ cho các thôn 30% công tác hồ sơ theo quy định. "Việc này tôi cũng nhận khuyết điểm và sẽ làm theo đúng quyết định mà huyện hướng dẫn", ông Tiến nói. Thanh Hóa: Dân bỏ tiền xây cầu, xã lập hồ sơ khống quyết toán Một hộ dân ở Thanh Hóa bỏ tiền xây cầu nhưng xã lại lập khống hồ sơ rút tiền ngân sách trả nợ cho HTX nông nghiệp. Trộm 1 tỷ nhà tướng công an rồi đi du lịch Ngày 26/12, TAND TP.Hà Nội đưa 3 tên trộm đột nhập vào nhà một vị tướng công an, vơ vét tiền, vàng… với tổng giá trị gần 1,1 tỷ đồng ra xét xử. Xã kí khống hơn 100 hộ dân lấy tiền hỗ trợ nhà vệ sinh Hàng trăm hộ dân không ký vào danh sách xây nhà vệ sinh, nhưng xã vẫn lập hồ sơ khống, giả mạo chữ ký để nhận hàng trăm triệu đồng. Tổng cục Thủy sản kiểm định khống hơn 800 sản phẩm Trên 800 sản phẩm của 72 doanh nghiệp dù không hề được kiểm định chất lượng nhưng vẫn có mặt trong danh sách chính thức các sản phẩm được phép lưu hành hợp pháp. Lập hồ sơ khống lấy tiền đi du lịch: ‘To tát gì, có mấy chục triệu!’  Cơ quan CSĐT Công an TP.Cần Thơ đã vào cuộc sau khi có đơn thư tố cáo hàng loạt ‘quan xã’ Thới Xuân (huyện Cờ Đỏ) cố ý làm trái rút tiền Ngân sách Nhà nước. Chủ tịch TP Thanh Hóa: Xử nghiêm cán bộ 'cắt' tiền đền bù Sau khi nhận tiền đền bù, nhiều hộ dân của phường Đông Cương (TP Thanh Hóa) đã bị cán bộ phường “cắt” lại một nửa không lý do. Hải Sâm 