Lửa thiêu rụi bảy căn nhà giữa trưa ở Mỹ Tho - VnExpress
Đám cháy bùng lên dữ dội hơn một giờ đã thiêu rụi bảy căn nhà ven kênh ở TP Mỹ Tho, Tiền Giang. - VnExpress
Trưa 7/4, lửa bốc lên từ một căn nhà dọc kênh Bảo Định (phường 7, TP Mỹ Tho, Tiền Giang). Người dân hô hoán kéo vòi nước cùng nhau dập đám cháy nhưng bất thành. Lửa lan nhanh sang hai căn nhà bán dừa khô rồi cháy thêm nhiều căn khác. Mọi người nháo nhào đẩy nhiều xe máy, đồ đạc ra ngoài. Hàng chục cảnh sát cứu hỏa cùng năm xe chữa cháy đến hiện trường ứng cứu. Hai sà lan chở cát đang chạy trên sông cũng dừng lại dùng vòi phun hỗ trợ dập lửa. Tuy nhiên, do gió lớn khiến lửa và khói đen cuồn cuộn, gây khó khăn trong việc cô lập đám cháy. Sau hơn một giờ, đám cháy đã cơ bản được dập tắt. Vụ hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi bảy căn nhà cùng nhiều tài sản.  Cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân. An Nam