Tiểu thương căng băng rôn phản đối trước tin đồn xây mới chợ Đồng Xuân - VnExpress
UBND quận Hoàn Kiếm cho hay thông tin xây chợ Đồng Xuân thành trung tâm thương mại mà các tiểu thương đề cập là không đúng. - VnExpress
Sáng 9/4, hàng trăm tiểu thương tụ tập căng băng rôn có dòng chữ “bà con chợ Đồng Xuân phản đối việc xây chợ”. Hơn 10 công an được chính quyền địa phương huy động để bảo vệ trật tự tại hiện trường. Cùng lúc, Công ty cổ phần Đồng Xuân (Hà Nội) bác thông tin xây chợ thành trung tâm thương mại trên loa phát thanh và đề nghị người dân giải tán, trở lại buôn bán. Tiểu thương Trịnh Thị Thuỷ cho biết, qua truyền hình, họ nghe được thông tin UBND quận Hoàn Kiếm đã tổ chức hội thảo khoa học để chuẩn bị xây dựng chợ Đồng Xuân thành trung tâm thương mại. Năm tầng hầm của trung tâm sẽ làm chỗ để xe và cho các tiểu thương kinh doanh buôn bán. "Mặc dù nhà chức trách quận Hoàn Kiếm chưa có thông báo chính thức, nhưng các tiểu thương vẫn tập trung phản đối trước khi quá muộn. Quan điểm của chúng tôi không đồng ý xây mới chợ Đồng Xuân, vì sẽ làm mất đi nét truyền thống của phố cổ Hà Nội, hơn nữa các tiểu thương sẽ thua lỗ nặng nếu chợ mới ế ẩm, vắng khách”, bà Thuỷ nói. Bà Đặng Thị Tâm cho biết, năm 1990 bà đã phải góp 5 triệu đồng để cùng với các tiểu thương khác xây chợ mới. Bốn năm sau, chợ bị hoả hoạn, lửa thiêu rụi các gian hàng nên người dân một lần nữa phải góp tiền xây chợ mới. “Nguyện vọng của chúng tôi là giữ nguyên chợ để các hộ dân ổn định kinh doanh. Có thể sửa chữa khu vực xuống cấp nhưng phải giữ nguyên cấu trúc. Như thế chúng tôi mới đảm bảo cuộc sống cho gia đình và đóng thuế cho Nhà nước”, bà Tâm bày tỏ. 11h30 cùng ngày, lãnh đạo UBND quận Hoàn Kiếm và Công ty cổ phần chợ Đồng Xuân tổ chức đối thoại với gần 100 tiểu thương. Tại đây, người dân đều bày tỏ sự thất vọng và bức xúc trước thông tin xây mới chợ đầu mối lớn của Thủ đô thành trung tâm thương mại. Họ lo sợ “chợ sẽ rơi vào cảnh ế ẩm như chợ Hàng Da, Cửa Nam" sau khi được chuyển từ chợ cũ sang trung tâm thương mại. Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Phạm Tuấn Long cho biết, trong đề án cải tạo đô thị có kế hoạch chỉnh trang lại hành lang quanh chợ Đồng Xuân để đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy và vệ sinh môi trường. “Tuy nhiên tôi khẳng định không có chuyện sẽ xây mới chợ Đồng Xuân và chuyển tiểu thương đi nơi khác như thông tin mọi người có”, ông Long nói. Theo ông Long, UBND quận Hoàn Kiếm vừa tổ chức toạ đàm, tham khảo ý kiến của các chuyên gia, nhà khoa học về việc giữ nét sinh hoạt truyền thống của chợ Đồng Xuân; từ đó để xây dựng chợ phát triển tốt hơn, phù hợp với xu hướng hiện nay. Ông Nguyễn Anh Quân, Phó chủ tịch quận Hoàn Kiếm cũng khẳng định chưa có chủ trương xây dựng lại chợ Đồng Xuân. “Mong các tiểu thương không nghe những tin đồn không chính xác, làm ảnh hưởng đến việc kinh doanh. Mọi thắc mắc quận sẽ tiếp thu và điều chỉnh cho hợp lý”, ông Quân nói. Chợ Đồng Xuân ra đời năm 1889, ban đầu họp ngoài trời, sau được xây thành chợ với năm cầu khung sắt, lợp tôn tráng kẽm. Trong thời gian dài, Đồng Xuân là chợ bán buôn lớn nhất của miền Bắc. Năm 1994, chợ Đồng Xuân đã bị hỏa hoạn, lửa thiêu trụi gần như toàn bộ các gian hàng trong chợ. Sau đó chợ được xây dựng lại với quy mô lớn hơn gồm 3 tầng hiện đại, khang trang, rộng rãi song vẫn giữ một phần kiến trúc của chợ cũ.