Nước giếng ở Hà Tĩnh bốc cháy như dầu hỏa - VnExpress
Múc nước giếng lên sinh hoạt, người dân ở xã Hương Trạch (Hà Tĩnh) ngửi thấy mùi dầu hỏa nồng nặc và bốc cháy khi bén lửa. - VnExpress
Bốn hôm trước, chị Thái Thị Hiên (39 tuổi, trú xóm Tân Phúc, xã Hương Trạch, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) hút nước từ giếng sinh hoạt của gia đình lên bể chứa để sử dụng thì ngửi thấy mùi dầu hỏa nồng nặc. Múc nước lên, chị Hiên đổ ra chậu phát hiện trong nước có nhiều váng dầu hỏa. "Hôm qua, chồng tôi thử múc nước vào chậu rồi châm lửa đốt, thấy bốc cháy rất mạnh. 12 năm qua, giếng nước được sử dụng để sinh hoạt, không hề thấy hiện tượng bất thường này", chị Hiên nói. "Năm ngoái, dầu hỏa trong bể chứa ở bãi tập kết của mỏ đá thạch cao cũng bị tràn ra ngoài, khiến nhiều hoa màu trong vùng bị chết", anh Hiệp (trú xã Hương Trạch) thông tin thêm. Ngoài gia đình chị Hiên, giếng nước của 6 hộ dân ở xóm Tân Phúc cũng gặp hiện tượng tương tự, nước múc lên bốc mùi dầu hỏa nồng nặc. Nhiều người đang nghi ngờ do bể chứa dầu hỏa ở bãi tập kết tại mỏ đá thạch cao của một công ty trên địa bàn bị rò rỉ. Ông Cao Quốc Hội, Phó chủ tịch UBND xã Hương Trạch cho biết, nhà chức trách đang phối hợp với Trạm Y tế xã xuống nhà các hộ dân để kiểm tra. "Chúng tôi đã báo cáo sự việc lên cấp trên, khuyến cáo người dân tạm thời không nên sử dụng nước từ giếng, điều tra nguồn gốc nước bị nhiễm dầu hỏa", ông Hội nói.