Bác sĩ và thực tập sinh bị đánh bất tỉnh ở Hà Tĩnh
Một bác sĩ và thực tập sinh đang khám cho bệnh nhi thì bị 1 đối tượng lao vào hành hung bất tỉnh.
 - Một bác sĩ và thực tập sinh đang khám cho bệnh nhi thì bị 1 đối tượng lao vào hành hung bất tỉnh. Bệnh viện Nhi TƯ: 42% điều dưỡng bị stress Ngành y tế... thật đáng thương XEM CLIP:  Play Bác sĩ Vương Kim Đức - Trưởng khoa Nội tổng hợp (BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh) sáng nay cho hay, một bác sĩ và thực tập sinh của bệnh viện vừa bị một đối tượng hành hung, phải nhập viện trong tình trạng đa chấn thương. Thực tập sinh Trần Nhật Giáp bị rách mí mắt và đang theo dõi chấn thương sọ não Vào khoảng 23h30 tối qua, khoa Nhi bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh tiếp nhận bệnh nhi Nguyễn Phúc Đạt (trú phường Hà Huy Tập) trong tình trạng sốt cao. Bác sĩ Nguyễn Đình Phi chỉ đạo điều dưỡng Lê Thị Ngọc Trâm đưa bệnh nhân vào buồng bệnh cặp nhiệt độ và thực hiện thao tác hạ sốt. Khi đang thăm khám cho bệnh nhi, một người đàn ông xưng là bố của bệnh nhi Đạt (chưa rõ danh tính) lao vào nắm cổ áo đấm thẳng vào mặt làm bác sĩ Phi làm anh choáng váng ngã xuống sàn nhà. Thấy bác sĩ Phi bị hành hung, thực tập sinh Trần Nhật Giáp (sinh viên năm thứ 6, trường ĐH Y khoa Vinh) lại can ngăn cũng bị người đàn ông lạ mặt đấm liên tiếp vào mặt và vùng đầu khiến em này bất tỉnh. Bác sĩ Phi bị chấn thương vùng mũi Bác sĩ Phi và em Giáp được đưa lên cấp cứu tại khoa Ngoại thần kinh.   Bước đầu xác định bác sĩ Phi bị chấn thương ở vùng mũi, đã được khâu lại. Giáp bị rách mí mắt đồng thời tích cực theo dõi vì có nguy cơ bị chấn thương sọ não. Sau khi hành hung bác sĩ và thực tập sinh, đối tượng tiếp tục chửi bới và bế bệnh nhi Đạt  định rời khỏi bệnh viện. Bác sỹ Đức cho hay, đối tượng hành hung bác sỹ Phi và em Giáp rất manh động. “Việc làm trên khiến các nhân viên, bác sỹ trong bệnh viện rất lo sợ, áp lực và không đủ tự tin để thăm khám cho bệnh nhân. Đồng thời gây ảnh hưởng lớn đối với các bệnh nhân đang điều trị. Chúng tôi mong muốn sự việc được làm rõ, xử lý nghiêm đối tượng để các bác sỹ yên tâm công tác”, BS Đức nói. Hiện công an phường Bắc Hà đã lấy lời khai, đồng thời phối hợp với gia đình vận động người hành hung các nhân viên y tế trình diện cơ quan công an để làm việc. Nữ bác sỹ bị vây đánh tại Nghệ An nói gì? Khóc, hoảng loạn, trốn vào góc phòng là những gì mà nữ bác sỹ Hoàng Thị Minh trải qua khi bị người nhà bệnh nhân vây đánh tại bệnh viện 115 Nghệ An. Xã hội đang sao nhỉ, con người tại sao lại vậy? Con người ta không phải là “thánh”, không thể không nhiễm bụi trần, nhưng bụi trần nhiễm đến mức này thì quả là đáng lo ngại. Chồng bệnh nhân dúi đầu nữ bác sĩ: Bộ Y tế đề nghị điều tra Bộ Y tế vừa có văn bản đề nghị điều tra, truy trách nhiệm chồng bệnh nhân hành hung nữ bác sĩ và điều dưỡng BV Đa khoa Bắc Kạn. Cảnh cáo bác sĩ đuổi bệnh nhân vì 'tốn tiền nhà nước, làm khổ bác sĩ' Bác sĩ lớn tiếng đuổi bệnh nhân vì “tốn kém tiền nhà nước, làm khổ bác sĩ” vừa bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo. Đòi chém bác sĩ vì không được tháo đốt ngón tay Không bị thương nhưng một nam thanh niên đã đến khoa Cấp cứu đòi tháo đốt tay. Bác sĩ từ chối thì người này liền vác dao đe dọa. Yên Bái: Bác sĩ bị đánh rách đầu, khâu 20 mũi Vừa rời phòng mổ, 2 bác sĩ BV Sản nhi Yên Bái bị một nhóm người xông vào đánh tới tấp, gây thương tích nặng ở vùng đầu. Lê Minh - Đậu Tình