'Không có chuyện đập chợ Đồng Xuân xây trung tâm thương mại'
Sáng nay, hàng trăm tiểu thương đã tập trung phản đối trước thông tin phá chợ Đồng Xuân (Hà Nội) xây trung tâm thương mại.
 - Sáng nay, hàng trăm tiểu thương đã tập trung phản đối trước thông tin phá chợ Đồng Xuân (Hà Nội) xây trung tâm thương mại. Chuyên gia hiến kế xây chợ Đồng Xuân 4 tầng nổi, 5 tầng hầm 9h sáng nay, hàng trăm tiểu thương đã tập trung trước cổng chợ căng băng rôn, khẩu hiệu phản đối việc đập bỏ chợ Đồng Xuân để xây trung tâm thương mại. Một tiểu thương hàng vải bức xúc: “Chúng tôi rất lo lằng vì nếu xây chợ mới sẽ phải tạm thời chuyển chỗ buôn bán khác, các mối quen sẽ bỏ về chợ Ninh Hiệp (Gia Lâm) lấy hàng, còn làm ăn sao được nữa”.  Bà con tiểu thương căng băng rôn phản đối trước thông tin đập bỏ chợ Đồng Xuân Tiểu thương này cũng bày tỏ lo ngại nếu cải tạo, xây dựng chợ Đồng Xuân mới sẽ giống tình cảnh hoang vắng như trung tâm thương mại chợ Hàng Da, chợ Cửa Nam… Trước đó, UBND quận Hoàn Kiếm có tổ chức tọa đàm liên quan đến chợ Đồng Xuân. Sau đó, những tiểu thương cho rằng, chính quyền sẽ đập bỏ chợ để xây trung tâm thương mại nên tập trung phản đối. Không có chuyện đập bỏ chợ Đồng Xuân Quận Hoàn Kiếm đối thoại với tiểu thương ngay trong ngày  Trước sự việc trên, trưa nay, UBND quận Hoàn Kiếm tổ chức đối thoại, giải thích với bà con tiểu thương. Ông Phạm Tuấn Long, Phó Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm cho biết, có một số thông tin gửi đến nói về việc sắp xây chợ, chuyển bà con đi nơi khác. "Xin khẳng định không có chuyện xây chợ Đồng Xuân thành trung tâm thương mại giống như chợ Hàng Da, chợ Cửa Nam...”, ông Long nói rõ.   Ông Long cũng cho hay, ngày 27/3, UBND quận Hoàn Kiếm có tổ chức toạ đàm tham khảo ý kiến tư vấn của các nhà khoa học, chuyên gia về việc gìn giữ nét sinh hoạt, buôn bán truyền thống của chợ Đồng Xuân; đồng thời tham vấn ý kiến về việc đảm bảo hệ thống PCCC, trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường quanh khu vực chợ… Chợ Đồng Xuân được cho rằng đang xuống cấp, quá tải về giao thông. Ảnh: T.T “Điều này cũng để góp phần làm cho môi trường chợ sạch sẽ, giao thông thông thoáng… để việc kinh doanh sẽ tốt hơn chứ không hoàn toàn không có chuyện xây dựng lại chợ Đồng Xuân”, ông Long nhấn mạnh. Chợ Đồng Xuân (thuộc phường Đồng Xuân, Hoàn Kiếm, Hà Nội) nằm trong khu phố cổ, được xây dựng từ năm 1804. Năm 1990, chợ được xây dựng lại và gồm có 3 tầng. Chợ Đồng Xuân từng bị cháy và thiệt hại nặng nề vào năm 1994. Cháy chợ Quang, trộm cắp trà trộn 'hôi' cả cây vàng Trong lúc chợ Quang cháy, tiểu thương hỗn loạn sơ tán hàng hóa, một số kẻ gian lợi dụng để hôi của ở tiệm vàng trong chợ. Chợ Thanh Liệt trơ trụi đống tro tàn sau cháy lớn Hàng chục gian hàng trong khu chợ hơn 1000 m2 bị thiệu rụi hoàn toàn, tầng 2 chợ đổ sập, nhiều tiểu thương vẫn đứng ngoài chờ vào bên trong chợ. Cháy chợ Thanh Liệt, tiểu thương khóc hết nước mắt vì trắng tay Chứng kiến khối tài sản hàng trăm triệu bỗng chốc hóa thành tro bụi, nhiều tiểu thương chợ Quang khóc ròng trước nguy cơ tay trắng. Hà Tĩnh: Cán bộ phường bỏ làm đi trông xe hội chợ Trong giờ làm việc, 2 cán bộ phường Bắc Hà (TP Hà Tĩnh) không làm việc tại nhiệm sở mà ra trông giữ xe ở hội chợ để thu tiền.   Lo cháy chợ trung tâm Sài Gòn, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu trực 24/24 Khảo sát về PCCC tại chợ Cầu Ông Lãnh, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu lực lượng chức năng quận 1 phải chốt trực 24/24. Hương Quỳnh - Trần Thường