Cô giáo 'không nói suốt ba tháng' bị đình chỉ dạy - VnExpress
Hành vi của cô Châu bị cho là bạo hành tinh thần học sinh, cần xem xét kỷ luật. - VnExpress
Sáng 9/4, ông Bùi Minh Bình (Hiệu trưởng THPT Long Thới, huyện Nhà Bè, TP HCM) cho biết đã ra quyết định tạm cho cô Trần Thị Minh Châu nghỉ dạy. Các lớp giáo viên này đang phụ trách được bàn giao cho người khác. Cô Châu là giáo viên Toán, bị em Phạm Song Toàn lớp 11A1 phản ánh không giảng bài suốt ba tháng lên lớp. Cả lớp phải tự học, tự làm bài. Giáo viên chủ nhiệm cố gắng giải quyết, nhưng không thành công. Tại cuộc họp khẩn hồi tuần trước, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thị Thu đánh giá, cô Châu không nói gì khi lên lớp suốt ba tháng là một hình thức bạo hành tinh thần học sinh. Bà yêu cầu ngành giáo dục xử lý hiệu trưởng trường Long Thới, cô giáo Toán, giáo viên chủ nhiệm lớp 11A1 nghiêm khắc, đúng luật. Đối với Phạm Song Toàn, bà Thu yêu cầu ngành giáo dục chuyển trường cho nữ sinh, bởi em gặp nhiều bất lợi, áp lực về tâm lý nếu ở lại. Trường này sau đó họp kiểm điểm trách nhiệm của cô Châu và các cá nhân liên quan. Cô Châu chia sẻ: "Tôi đã quá mệt mỏi suốt hai tuần qua. Tôi không có khả năng đính chính thông tin mà nhiều người nghĩ về mình. Bản thân tôi đang chịu sức ép rất lớn từ dư luận". Trước đó, trong bản tường trình với nhà trường, cô Châu cho rằng không giảng bài cho lớp 11A1 là "có một học sinh cũ tại đây nói bạn bè ghi âm bài giảng, có gì thì tung ra đánh cô giáo". Nhà trường sau đó tổ chức cho lớp 11A1 và cô Châu nói chuyện hòa giải. Dự kiến trong vài ngày nữa có quyết định hình thức xử lý từng người.