Kho chứa linh kiện điện tử rộng gần 1.000 m2 bốc cháy - VnExpress
Lửa bùng phát dữ dội tại kho chứa hàng điện tử ở Ninh Thuận, rồi lan sang ba ngôi nhà lân cận.  - VnExpress
Tối 8/4, sau tiếng nổ, nhiều người phát hiện lửa phát ra từ kho chứa linh kiện điện tử ở ngã năm Phủ Hà, phường Phước Mỹ (TP Phan Rang - Tháp Chàm). Khói lửa bốc nghi ngút, bao trùm toàn bộ kho hàng. Mọi người xung quanh hô hào dập đám cháy, nhưng bất thành. Lửa bén vào nhiều vật dụng dễ cháy nên bùng phát dữ dội, rồi lan sang ba căn nhà lân cận. Nhiều người hoảng loạn, la hét tháo chạy.  Hai đầu tuyến đường được phong tỏa. Nhiều người hiếu kỳ vây kín khiến giao thông ùn tắc nghiêm trọng, cả khu phố náo loạn.  Hàng chục cảnh sát PCCC Ninh Thuận cùng xe cứu hỏa được điều đến hiện trường ứng cứu. Lính cứu hỏa phun nước, cô lập đám cháy. Sau gần hai giờ, ngọn lửa được dập tắt. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi nhiều thiết bị điện tử, máy móc cùng chiếc ôtô tải trong kho hàng rộng gần 1.000 m2. Một số hàng hóa được chuyển ra ngoài cháy nham nhở. Thanh Châu