Gần 200 cây bưởi đặc sản Phúc Trạch bị chặt hạ trong đêm - VnExpress
Tỉnh dậy sau đêm mưa lớn, ông Hanh (Hà Tĩnh) phát hiện vườn bưởi gần 200 cây bị đốn hạ, đổ ngổn ngang. - VnExpress
Hiện trường vườn bưởi bị chặt phá.  Ngày 9/4, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, đang cử cán bộ phối hợp với chính quyền xã Hương Đô truy tìm người đã đốn hạ gần 200 cây bưởi Phúc Trạch của gia đình ông Trần Văn Hanh (44 tuổi, trú xóm 3). Sáng hai hôm trước, ông Hanh phát hiện vườn bưởi Phúc Trạch trồng trên diện tích 4.000 m2, cách nhà 1 km bị phá hoại. Gần 200 gốc bưởi có tuổi đời 2 năm bị chặt gốc, đổ ngổn ngang, cả vườn chỉ còn lại 6 cây nguyên vẹn. Ông Hanh cho hay, rạng sáng xảy ra sự việc trời mưa lớn, ông nghe tiếng chó sủa song nghĩ trời mưa nên không nghi ngờ điều gì. "Vườn bưởi đang xanh tốt, phát triển khỏe mạnh bị chặt hạ như thế tôi rất đau lòng, không hiểu sao họ ra tay tàn nhẫn vậy", ông Hanh nói. Nhà chức trách cho hay, ông Hanh sống chan hòa với xóm làng, trước giờ không có mâu thuẫn, thù oán với ai.