Xế hộp đối đầu xe máy, cả 2 cùng bốc cháy
Xe ô tô đang lưu thông trên đường bất ngờ va chạm với xe máy đi ngược chiều, khiến cả 2 phương tiện cùng bốc cháy.
 - Xe ô tô đang lưu thông trên đường bất ngờ va chạm với xe máy đi ngược chiều, khiến cả 2 phương tiện cùng bốc cháy. Chủ tịch xã lái xe gây tai nạn khiến 4 học sinh thương vong Thông tin mới vụ xe ben gây tai nạn kinh hoàng ở Sài Gòn Xe giường nằm gây tai nạn liên hoàn, 3 người chết Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 9h sáng nay, tại quốc lộ 40B, đoạn qua xã Tiên Thọ, (huyện Tiên Phước, Quảng Nam). Hiện trường vụ tai nạn. Vào thời điểm trên, xe ô tô mang BKS 92A-047.74 (chưa rõ danh tính tài xế), điều khiển ô tô lưu thông theo hướng Tam Kỳ - Tiên Phước, trên xe chở theo 4 người. Khi đến địa điểm trên thì va chạm với xe máy mang BKS 92H1-088.31, đang chạy ngược chiều, trên xe đang có 2 người. Sau cú va chạm mạnh, xe ô tô đã ép xe máy vào lề đường, sau đó cả 2 xe cùng bốc cháy dữ dội. Khiến 2 người đi trên xe máy bị thương, phần đầu ô tô bị cháy, chiếc xe máy bị hư hỏng hoàn toàn. Theo một số người dân đi đường, vụ tai nạn xảy ra rất nhanh, sau khi va chạm thì cả 2 đã bốc cháy, 2 người đi trên xe máy chỉ bị thương nhẹ nên đã kịp chạy ra khỏi vụ cháy. Nhận được tin báo, CSGT huyện Tiên Phước đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường lấy thông tin và phối hợp người dân dập lửa. Đồng thời, phân luồng điều tiết giao thông. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.   Xe ben tông thương vong 2 vợ chồng, kéo lê xe máy đến bốc cháy Vụ tai nạn xảy ra khuya 8/4, trên QL22 (quận 12, TP.HCM) khiến đôi vợ chồng thương vong, xe máy bị hư hỏng. Xe container đâm dải phân cách bốc cháy, 2 người chết thảm Xe container đi cảng Nghi Sơn (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) đâm vào dải phân cách giữa đường rồi lật ngang, bốc cháy khiến 2 người tử vong. Tàu chở dầu bốc cháy dữ dội tại cảng Đình Vũ Tàu chở dầu Hải Hà 18 bốc cháy dữ dội tại Cảng Đình Vũ, Hải Phòng trong chiều tối 10/3. Xe khách bốc cháy sau tiếng nổ lớn ở Sài Gòn Sau khi bánh sau phát nổ, chiếc xe khách bốc cháy ngùn ngụt khiến hơn 10 hành khách náo loạn la hét, kêu cứu. Xe máy bốc cháy sau tai nạn, một người chết Sau cú tông, xe máy bị xe tải kéo lê trên đường hàng chục mét rồi bốc cháy dữ dội. Người cầm lái xe máy bị chính xe tải cán chết, bé trai 11 tuổi bị thương nặng. Ô tô húc chết người rồi bốc cháy nghi ngút Cú đâm mạnh của chiếc ô tô 16 chỗ khiến một người tử vong tại chỗ, người còn lại bị thương nặng. Xe khách bốc cháy dữ dội trên đèo Pha Đin Khoảng 3h sáng nay, trên quốc lộ 6 (đoạn qua xã Tủa Tình, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên) đã xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng. Lê Bằng