Kỳ lạ nước giếng bốc cháy như dầu ở Hà Tĩnh
Nước giếng bốc cháy ở Hà Tĩnh: Nhiều hộ dân ở Hà Tĩnh hoang mang khi giếng nước sinh hoạt của gia đình có mùi hôi dầu hỏa, và chỉ cần châm lửa là bốc cháy.
 - Nhiều hộ dân ở Hà Tĩnh hoang mang khi giếng nước sinh hoạt của gia đình bơm vào thau chậu có màu vàng, mùi hôi dầu hỏa, chỉ cần châm lửa là bốc cháy. XEM CLIP: Play Mấy ngày gần đây, các hộ dân ở thôn Tân Phúc, xã Hương Trạch (Hương Khê, Hà Tĩnh) ngửi thấy mùi dầu hỏa nồng nặc lan ra khắp nhà. Khi bơm nước từ giếng lên sinh hoạt thì nước có màu vàng, váng đục, mùi hôi rất khó chịu, khi châm lửa thì bốc cháy.  Giếng khoan có nước giống như dầu hoả ở thôn Tân Phúc Ông Nguyễn Xuân Hải (43 tuổi, trú thôn Tân Phúc) kể: “Lâu nay gia đình tôi bơm nước từ giếng lên, cho qua máy lọc nên không phát hiện được dầu hỏa có trong giếng. Hôm qua bỗng mùi dầu hoả lan khắp nhà. Cả nhà tá hoả đi tìm thì phát hiện dưới giếng có dầu”. Trong ngày qua, ông Hải đã bơm hàng trăm lít như dầu hỏa từ giếng. Người dân thấy dầu nên đến xin về để sử dụng. Nước giếng hay dầu hỏa cất vào can  Nghi nhiễm dầu từ bãi chứa thạch cao Cũng theo ông Hải, gia đình ông có giếng nước nhiễm dầu nặng nhất. Ngoài ra còn có một số hộ lân cận cũng có tình trạng trên. Người dân nghi ngờ giếng nước sinh hoạt của gia đình bị nhiễm dầu là do gần thôn có bãi khoáng sản thạch cao, được vận chuyển từ Lào về tập kết tại đây. Bà Lê Thị Liên (63 tuổi, trú thôn Tân Phúc): “Bãi tập kết thạch cao ở gần nhà chúng tôi. Tại đây có xây dựng tẹc dầu, bơm dầu cho xe tải để vận chuyển thạch cao về tập kết, rò rỉ dầu nên giếng nước của chúng tôi mới nhiễm dầu”. Người dân trong thôn đến mua dầu hoả về sử dụng   Một hộ dân khác cho hay: “Năm ngoái công ty khoáng sản thạch cao chở tẹc dầu lớn 25.000 lít về đây, để trên mặt đất mà không che đậy gì cả, mưa xuống nên dầu tràn ra làm cả cánh đồng của dân bị chết vì dầu. An ninh trong xóm đã lập biên bản, họ hứa sẽ chịu trách nhiệm nếu ảnh hưởng đến dân”. Doanh nghiệp phủ nhận Ông Nguyễn Văn Sửu, Trạm trưởng trạm y tế xã Hương Trạch cho biết: “Hiện có khoảng 4 hộ dân có giếng nước nhiễm dầu. Chính quyền đã nắm được sự việc, đang phối hợp với cơ quan chức năng để làm rõ”.  Vẫn chưa rõ nguyên nhân giếng khoan có dầu Ông Võ Kim Hà, quản lý kho hàng Thạch Cao, công ty TNHH Việt Lào Vilaco (đóng tại xã Hương Trạch) thuộc tổng công ty khoáng sản Mitraco cho biết, kho tiếp nhận khoáng sản thạch cao từ Lào về, thành lập từ năm 2013, cách khu dân cư khoảng 300m. “Trước đây có đơn vị đưa dầu lên đây để bơm dầu cho các xe tải, nhưng lâu rồi tẹc dầu không hoạt động nữa. Tẹc dầu này tôi không liên quan vì tẹc dầu hiện giờ không có người quản lý, thuộc bộ phận cung cấp dầu của công ty chứ chúng tôi chỉ quản lý khoáng sản. Tẹc dầu chôn âm dưới đất khoảng 2,5m. Trước đây có loang ra do mưa lũ nhưng tỷ lệ không đáng kể. Thời gian tới chúng tôi sẽ đào lên để kiểm tra”, ông Hà nói. Tràn dầu máy phát điện khu đô thị, vội vàng ôm con bỏ chạy Khoảng 23h đêm, phát hiện ở tầng hầm đỗ ô tô của KĐT ở Hà Đông máy phát điện rò rỉ dầu, người dân hoảng hốt gọi xe cứu hỏa đến khắc phục. Phó chủ tịch Thanh Hóa vạch lỗi môi trường Lọc hóa dầu Nghi Sơn Đến quý 1/2018, nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn sẽ vận hành thương mại, tuy nhiên đến nay các hạng mục bảo vệ môi trường vẫn chưa đảm bảo. Hàng trăm lít dầu tràn ra vịnh Hạ Long Trong quá trình chuyển tải dầu giữa 2 tàu thuộc Công ty TNHH Vận tải Sông biển Diệp Dũng đã xảy ra sự cố tràn hơn 200 lít dầu ra vịnh Hạ Long. Tàu nghìn tấn gặp nạn, Cửa Lò hứng chịu vết dầu loang Trong bão số 2, vùng biển Nghệ An có tàu bị đánh đắm, 4 tàu trọng tải bị đánh dạt mắc cạn. Có vết dầu loang trên mặt biển và bãi biển. Tàu chở 2.000 tấn dầu mắc cạn, nghiêng ở đảo Phú Quý Do là tàu vận tải lớn, bị mắc cạn và đang nghiêng hơn 15 độ, có nguy cơ xảy ra sự cố tràn dầu hoặc hoá chất đang chuyên chở trên tàu ra biển, nên chủ tàu tại Panama đã quyết định điều tàu lớn từ Philippines sang cứu hộ. Thiện Lương