Kiểm lâm Huế bàn giao hai cây cổ thụ quá khổ, quá tải cho chủ cây - VnExpress
Xác minh hồ sơ chủ cây cung cấp, Kiểm lâm Huế xác định hai trong ba cây cổ thụ đang tạm giữ có nguồn gốc rõ ràng. - VnExpress
Sáng 9/4, ông Nguyễn Đại Anh Tuấn - Trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị đã bàn giao hai trong ba cây cổ thụ quá khổ, quá tải cho ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, huyện Thạch Thất, Hà Nội) sau khi xác minh xong nguồn gốc các cây này. “Sau khi xem xét hồ sơ của chủ cây cung cấp và xác minh từ kiểm lâm tỉnh Đăk Lăk, chúng tôi đã bàn giao hai cây cổ thụ cho chủ cây chăm sóc, một cây khác vẫn đang tạm giữ để chờ xác minh thêm” ông Tuấn nói. Trước đó ngày 3/4, ông Kiều Văn Chương tự xưng là chủ cây khi đến làm việc với cơ quan kiểm lâm và đưa ra hai bộ hồ sơ về ba cây cổ thụ, tuy nhiên lực lượng chức năng cho rằng các giấy tờ này được photocopy, không có giá trị pháp lý nên từ chối làm việc. Một ngày sau, ông Chương mang bộ hồ sơ gốc đến gặp đại diện phòng Thanh tra, pháp chế Chi cục kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế. Xem xét hồ sơ ông Chương cung cấp, Kiểm lâm Thừa Thiên Huế xác định, ba cây cổ thụ quá khổ, quá tải là cây đa sộp được trồng trên đất nông nghiệp của hộ gia đình, có xác nhận đúng trình tự và đúng thẩm quyền, hồ sơ đầy đủ. Đại tá Phan Văn Minh, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị đã làm việc với tài xế và chủ xe chở ba cây cổ thụ là công ty Hải Sơn (Quảng Bình). "Khi ba  cây cổ thụ được xác định rõ nguồn gốc, chủ cây muốn vận chuyển tiếp thì phải có giấy phép chở hàng quá khổ, quá tải hoặc các cây phải cắt tỉa theo khổ xe, chở đúng quy định", ông Minh nói. Khoảng 18h15 ngày 30/3, trạm CSGT Phú Lộc (Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) tạm giữ ba xe đầu kéo chở "cây khủng" tại quốc lộ 1A, đoạn qua xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, theo hướng từ Nam ra Bắc. Các xe cùng mang biển số tỉnh Quảng Bình, chở cây vượt quá 10% chiều dài xe, quá tải 20-50%. Các xe vi phạm lỗi quá khổ, quá tải và chiều cao vượt quá quy định nên chủ xe và tài xế bị phạt tổng cộng gần 82 triệu đồng. Các tài xế bị tước bằng từ một đến ba tháng. Ngày 4/4, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo làm rõ "có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở cây xanh quá khổ, quá tải" đi qua một số tỉnh miền Trung như phản ánh của báo chí. "Nếu vi phạm thì xử lý nghiêm, báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4", Phó thủ tướng nêu rõ, đồng thời giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra nguồn gốc các cây được chở trên đường. Võ Thạnh