Tàu sắt có chữ Trung Quốc trôi trên biển Thừa Thiên Huế - VnExpress
Tàu có chiều dài 25m, rộng 4m, ca bin có ghi 4 chữ Trung Quốc được phát hiện cách cửa biển Thuận An 12-16 hải lý. - VnExpress
Chiếc tàu trên có chiều dài khoảng 25 mét, chiều rộng 4 mét, thân tàu màu xám tím, ca bin màu ghi. Tàu có ghi 4 chữ Trung Quốc và số 02 (tạm dịch: Cung ứng dịch vụ 02), trên tàu không có tài sản, các trang thiết bị đều đã bị tháo dỡ, chân vịt bị cắt, không có sổ sách giấy tờ liên quan đến tàu cũng tư trang cá nhân của thủy thủ. Con tàu được ngư dân Dương Văn Bò (huyện Phú Vang, Thừa Thiên Huế) phát hiện vào cuối tháng 2/2018 tại tọa độ (16o45’N; 107o36’E), cách cửa Thuận An khoảng 12-16 hải lý. Sau khi nhận tin báo, Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế phối hợp với Cảnh sát biển vùng 2 tiếp cận và đưa tàu vào neo đậu tại cảng Chân Mây. Theo thông báo của Sở Giao thông Thừa Thiên Huế, chủ sở hữu con tàu phải đến Bộ đội biên phòng địa phương để xử lý tài sản. Trường hợp chủ sở hữu con tàu hoặc người đại diện pháp luật không liên hệ với cơ quan chức năng, con tàu sẽ được xử lý theo quy định của pháp luật. Võ Thạnh