Nhiều con cháu Bí thư huyện ở Quảng Bình làm quan
Con rể, cháu ruột, cháu bên vợ, em vợ… của Bí thư Huyện ủy Quảng Trạch Đậu Minh Ngọc đều làm quan và cán bộ huyện gây dư luận xôn xao. Tuy nhiên, người trong cuộc lại cho rằng tất cả đều đúng quy trình.
 - Con rể, cháu ruột, cháu bên vợ, em vợ… của Bí thư Huyện ủy Quảng Trạch đều làm cán bộ huyện gây dư luận xôn xao. Người trong cuộc lại cho rằng tất cả đều đúng quy trình. Thu hồi hàng loạt quyết định bổ nhiệm ông Lê Phước Hoài Bảo Bí thư Vinh: ‘Lên Hà Giang sẽ biết năng lực người được bổ nhiệm’ Chủ nhiệm UBKT Hà Giang nói về loạt lãnh đạo mang họ Bí thư tỉnh Ông Đậu Minh Ngọc (SN 1960), quê ở thôn Thanh Bình, xã Quảng Xuân, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình từng giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện Quảng Trạch trong 10 năm, từ 2005 đến 2015. Ông được điều động giữ chức Bí thư Huyện ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Huyện ủy Quảng Trạch, Quảng Bình Dư luận địa phương đang xôn xao việc có nhiều người thân, họ hàng của ông Ngọc làm việc tại các phòng ban, đơn vị quan trọng trong bộ máy huyện nhà. Phòng GD-ĐT huyện Quảng Trạch có 10 biên chế, 4 lãnh đạo thì 3 phó phòng đều là người nhà, liên quan người nhà ông Ngọc. Các phó trưởng phòng gồm: Bà Nguyễn Thị Bình lấy con chú ruột vợ ông Ngọc; ông Trần Hiếu Nghĩa có vợ là bà Nguyễn Thị Thúy Hằng - Hiệu trưởng trường Tiểu học xã Phù Hóa (gọi ông Ngọc bằng cậu); ông Dương Ngọc Tú, cũng là bà con bên vợ ông Ngọc. Vừa qua, con rể ông Ngọc là Phạm Thanh Hải được điều chuyển từ một doanh nghiệp về làm công chức tại UB Kiểm tra huyện ủy; bà Dương Thị Nhung (em vợ ông Ngọc) từ kế toán trường chuyển về làm chuyên viên Phòng Tài chính huyện, chồng bà Nhung là ông Phạm Trọng Hòa  là cán bộ tại Ban quản lý ODA huyện Quảng Trạch. Ngoài ra, ông Dương Thanh Hải (con chú ruột vợ ông Ngọc) được bổ nhiệm làm Giám đốc BQL các công trình công cộng huyện; bà Võ Thị Phương Như (cháu gọi ông Ngọc bằng cậu ruột) được chuyển từ doanh nghiệp về làm kế toán huyện. Bà Như có chồng là ông Phạm Minh Hùng đang giữ chức Bí thư Đảng ủy xã Phù Hóa, ông Hùng nằm trong diện luân chuyển cán bộ khi chưa là Huyện ủy viên. 'Người nhà Bí thư mà không đạt, chúng tôi loại ngay' Trao đổi với VietNamNet, ông Đậu Minh Ngọc cho biết, ông là con trai độc nhất trong gia đình nên không có anh chị em ruột, còn những người nói trên chỉ là anh em “sơ sơ”.    Ông Đậu Minh Ngọc  “Những người nêu trên vào công chức đều đúng quy trình, trong thời gian giữ chức vụ Chủ tịch và Bí thư huyện ủy tôi đều làm đúng chứ không áp đặt ai cả. Sáng nay Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Bình cũng đã vào cuộc để xác minh sự việc này”, ông Ngọc nói. Nói về con rể Phạm Thanh Hải được chuyển từ doanh nghiệp về làm cán bộ UB Kiểm tra huyện ủy, ông Ngọc cho biết, đã xem xét qua nhiều ban ngành, xét tuyển theo đúng quy trình chứ không hề lách luật như dư luận xôn xao. Ông Ngọc cũng giải thích thêm, quy trình bổ nhiệm những trường hợp trên đang công tác thì cơ quan, đơn vị đó có yêu cầu đề bạt mới làm công văn gửi đến Ban Tổ chức huyện ủy. Sau đó sẽ tổng hợp lại xem xét mới cho chủ trương rồi phối hợp với Phòng Nội vụ, đơn vị công tác trình xem xét. Tiếp đến, trình Ban Thường vụ huyện xem hồ sơ thủ tục đúng thẩm quyền mới bổ nhiệm. Theo ông Trương Ngọc Linh, Trưởng Ban Tổ chức Huyện ủy Quảng Trạch, những trường hợp được nhắc đều “có năng lực và phẩm chất tốt”. Cũng theo ông Linh, các trường hợp trên đều cùng làng, cùng xã với Bí thư huyện nói chung và có bà con nói riêng thì cũng phải tuân thủ theo quy chế và giới thiệu cán bộ rồi bổ nhiệm theo từng bước một. “Dù người nhà Bí thư mà không đạt thì chúng tôi cũng loại ngay”, ông Linh nói . Cả nhà làm quan: Hải Phòng kỷ luật Bí thư huyện An Dương Liên quan vụ cả nhà làm quan tại huyện An Dương, Bí thư Huyện ủy và nhiều cán bộ bị kỷ luật. Cả họ làm quan: Lỗ thủng ở đâu? Với quy trình, tiêu chuẩn, quy hoạch chặt chẽ, làm sao có kẽ hở, chứ đừng nói là lỗ thủng trong công tác cán bộ, làm sao đưa con cái lên làm quan? Cả nhà làm quan huyện: Đẩy tới đẩy lui đều anh em cả UB Kiểm tra Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế đã báo cáo vụ việc tới Ban thường vụ Tỉnh ủy để xác minh thông tin “cả nhà làm quan huyện". Cả nhà làm quan: Quan hệ ngoài luồng, Chủ tịch xã vẫn tại vị Chủ tịch UBND xã Hồng Tiến Lê Văn Hòa bị kỷ luật cảnh cáo vì quan hệ bất chính nhưng vẫn cho giữ chức Chủ tịch xã. Cả nhà làm quan: Phó bí thư xã thi mãi không đỗ phổ thông Phó bí thư, Chủ tịch HĐND xã Hồng Tiến là anh em cột chèo với Bí thư Đảng ủy xã Lê Viết Hương và chưa đỗ tốt nghiệp THPT. Cả nhà làm quan ở Huế: Điều chuyển Bí thư huyện Ban Thường vụ Tỉnh ủy TT-Huế đã điều chuyển ông Hồ Xuân Trăng, Bí thư Huyện ủy A Lưới làm Trưởng Ban Dân tộc tỉnh. Hải Sâm