Dự báo thời tiết hôm nay 10/4: Hà Nội chuẩn bị nóng rát 34 độ
Dự báo thời tiết hôm nay 10/4: Cả miền Bắc và Nam Bộ đều tăng nhiệt mạnh, ngay tại Hà Nội, trong 2-3 ngày tới cũng có nắng nóng 34 độ.
- Cả miền Bắc và Nam Bộ đều tăng nhiệt mạnh, ngay tại Hà Nội, trong 2-3 ngày tới cũng có nắng nóng 34 độ. Bắc Bộ hôm nay sẽ tăng thêm khoảng 2 độ so với hôm qua, cao nhất tại Hà Nội lên mức 34 độ, một số tỉnh Tây Bắc còn oi nóng trên 30 độ. Đà tăng nhiệt sẽ tiếp diễn ở miền Bắc trong vài ngày tới, từ mai Hà Nội sẽ tăng lên 30 độ, sau đó đạt 32 độ vào thứ 4.  Miền Bắc tăng nhiệt mạnh, từ gần cuối tuần này, Hà Nội sẽ nắng rát 34 độ Từ ngày 12/4, Tây Bắc Bộ sẽ chuyển nắng nóng do chịu tác động của rãnh thấp phía Tây, cao nhất có thể đạt 36 độ. Từ 13/4 nắng nóng lan sang Bắc Bộ, ngay Hà Nội sẽ có nắng nóng 34 độ trong 2 ngày thứ 6 và thứ 7. Vào đến miền Trung, dọc khắp từ Thanh Hoá - Thừa Thiên Huế hôm nay duy trì trạng thái tạnh ráo, nắng đều với nền nhiệt cao nhất từ 27-30 độ C, vùng núi phía Tây có nơi trên 30 độ. Tuy nhiên đêm vẫn lạnh 16-19 độ C. Đà Nẵng - Bình Thuận duy trì trạng thái ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào vài nơi, nhiệt độ cao nhất ở mức 29-32 độ C. Tây Nguyên tăng nhiệt lên mức 29-32 độ C, đêm se lạnh 18-21 độ. Trong khi đó Nam Bộ gia tăng nắng nóng.   Từ hôm qua, tại Long Khánh (Đồng Nai) đã nóng xấp xỉ 37 độ, TP. Biên Hoà, TP.HCM lên mức 36 độ, các tỉnh như Bình Phước, Vĩnh Long ở mức 35 độ. Trong hôm nay đến hết 14/4, nắng nóng sẽ gia tăng tại Nam Bộ, trọng thâm là Tây Ninh, Bình Phước, Đồng Nai với nền nhiệt 36-38 độ, các khu vực còn lại ở Đông Nam Bộ và hơn 1 nửa Tây Nam Bộ sẽ có nắng nóng 35-37 độ C. Kỳ lạ nước giếng bốc cháy như dầu ở Hà Tĩnh Nhiều hộ dân ở Hà Tĩnh hoang mang khi giếng nước sinh hoạt của gia đình có mùi hôi dầu hỏa, và chỉ cần châm lửa là bốc cháy.   Xã hội đang sao nhỉ, con người tại sao lại vậy? Con người ta không phải là “thánh”, không thể không nhiễm bụi trần, nhưng bụi trần nhiễm đến mức này thì quả là đáng lo ngại. Lộ diện chủ nhân Hà Nội 32 tuổi của 2 cây 'quái thú' Sau khi xác minh hồ sơ, lực lượng kiểm lâm TT-Huế đã bàn giao 2 trong số 3 cây "quái thú" cho chủ sở hữu 32 tuổi ở Thạch Thất, Hà Nội.   'Không có chuyện đập chợ Đồng Xuân xây trung tâm thương mại' Sáng nay, hàng trăm tiểu thương đã tập trung phản đối trước thông tin phá chợ Đồng Xuân (Hà Nội) xây trung tâm thương mại. M.Anh