Thanh Hóa: 3 bé trai chết đuối thương tâm dưới ao cá
Đang thu hoạch sả ở sau nhà, bà Luyên trở vào thì không thấy 3 đứa cháu trai đâu, ngay sau đó mọi người phát hiện các cháu đều bị đuối nước dưới ao.
 - Đang thu hoạch sả ở sau nhà, bà Luyên trở vào thì không thấy 3 đứa cháu trai đâu, ngay sau đó mọi người phát hiện các cháu đều bị đuối nước dưới ao. Ông Nguyễn Quý Do, Chủ tịch UBND xã Phú Sơn, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) chiều nay cho biết, trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ đuối nước thương tâm khiến 3 bé trai thiệt mạng. Hồ nước, nơi ba cháu bé chết đuối thương tâm Các cháu được xác định gồm: Vũ Xuân H. (7 tuổi), Lê Thế Tuấn A. (4 tuổi) và Vũ Xuân Đ. (4 tuổi). Trước đó, vào chiều chủ nhật (8/4), bé Vũ Xuân H. được nghỉ học nên đã rủ bé Lê Thế Tuấn A. lên nhà bà Nguyễn Thị Luyên (61 tuổi) cùng xã để chơi với bé Vũ Xuân Đ. Vào thời điểm trên, bà Luyên đã ra sau nhà đi thu hoạch cây sả. Đến lúc trở vào nhà thì không thấy các cháu đâu nên hô hoán hàng xóm đi tìm thì phát hiện cả ba cháu bé đã bị đuối nước ở ao cá gần nhà. Được biết, cả 3 cháu bé bị đuối nước đều là cháu của bà Luyên, trong đó cháu Vũ Xuân Đ. là cháu nội, cháu Tuấn A. là cháu ngoại, Vũ Xuân H. gọi bà Luyên bằng bà Thím.   Sau khi sự việc xảy ra, chính quyền địa phương đã báo cáo lên UBND huyện Tĩnh Gia, đồng thời tổ chức thăm hỏi, động viên và hỗ trợ một phần kinh phí cho các gia đình lo tang lễ cho 3 cháu bé xấu số.  Sau giờ học, 2 anh em họ đuối nước thương tâm Sau giờ tan học, 2 học sinh rủ nhau xuống hồ tắm, chẳng may bị sẩy chân xuống vùng nước sâu khiến cả 2 tử vong.    Điện Biên: Hai chị em đuối nước ở hồ thủy lợi Trong lúc bố mẹ đi làm ruộng, 2 chị em đã tự ý đến ven hồ thủy điện Pa Lếch chơi và bị ngã xuống nước. Hai chị em đuối nước, nhà không có tiền mua quan tài Ba chị em sinh ba đều là học sinh giỏi rủ nhau tắm sông vào mùng 8 Tết bị đuối nước. Hai em tử vong. Vụ 5 ni cô đuối nước: Tìm thấy nạn nhân thứ 3 Thi thể ni cô mất tích trong lúc tắm biển vừa được người dân phát hiện, đưa vào bờ sáng nay. Cứu 2 anh em bị sóng cuốn, cả 3 cùng đuối nước thương tâm 2 anh em ở Mộ Đức, Quảng Ngãi ra bãi biển chơi và tắm biển thì bị đuối nước, một thanh niên bơi ra cứu cũng bị sóng cuốn trôi mất tích. Lê Dương