Bắt tướng Phan Văn Vĩnh, cô giáo bắt học sinh uống nước giẻ lau: Lời giải đáp
Bắt tướng Phan Văn Vĩnh, vụ cô giáo cho học sinh uống nước giẻ lau: Từ câu hỏi ''Xã hội đang sao nhỉ? Con người sao vậy?'' của tác giả Đinh Duy Hòa, nhiều bạn đọc đồng cảm chia sẻ.
- Từ câu hỏi ''Xã hội đang sao nhỉ? Con người tại sao lại vậy?'' của tác giả Đinh Duy Hòa, nhiều bạn đọc đồng cảm chia sẻ những trăn trở, tranh cãi tìm nguyên nhân... >> Xã hội đang sao nhỉ, con người tại sao lại vậy? Độc giả Văn Thiêng nhìn nhận, câu hỏi của tác giả Đinh Duy Hòa là một câu hỏi khó, nhưng đó cũng chính là câu trả lời. Những cuộc ăn miếng trả miếng trong trường học, những cách hành xử không giống ai, kiểu: cô giáo gần 1 học kỳ không nói với học sinh, giáo viên cho học sinh uống nước giặt khăn lau bảng; phụ huynh bắt giáo viên quỳ xin lỗi vì đã phạt con họ quỳ …Rồi người nhà hành hung bác sĩ... Cô giáo ở Hải Phòng phạt học sinh uống nước giặt giẻ lau bảng "Xã hội đang khủng hoảng niềm tin'' - độc giả Vân Thiêng khái quát và cho rằng: Tin làm sao khi có những ông tướng của ngành công an lại đi bảo kê cho bọn cờ gian bạc lận. Tin làm sao khi có một bộ phận thầy chưa ra thầy, quan hệ giữa gia đình với nhà trường, giữa bệnh nhân với bác sĩ nhiều khi là tiền bạc; việc xét tiêu chuẩn GS-PGS còn lắm chuyện ì xèo… Tác giả đã chứng tỏ khả năng bao quát vấn đề tuyệt vời khi thâu tóm tất cả nhiều câu chuyện buồn của nhân tình thế thái vào một bài viết, mang đến cho độc giả nhiều suy tư về cuộc sống. Từ nick name SOS, độc giả đồng quan điểm: ''Đây là mặt trái của xã hội hiện đại, nhiều thứ có thể mua bằng tiền hoặc rất nhiều tiền. Nhiều người quyết đoạt lấy những gì mình muốn bằng mọi thủ đoạn, vì thế mà đạo đức không còn đất sống...''. Ở góc khác, bạn đọc Thùy Dung nhìn nhận: Xã hội từng bênh vực cái sai như vi phạm luật giao thông thì không bị bắt phạt, lỗi này nhỏ thì giáo dục thông cảm, em nó còn nhỏ thì không phạt, ... để giờ như căn bệnh càng lây lan và càng nặng hơn. Do con người mà ra... Một bạn đọc bày tỏ, tất cả đều do con người mà ra nông nỗi này. Có tội phải xử nghiêm đúng tội đúng người, không dung túng xử lý qua loa hoặc bao che vì quan hệ vì thành tích ảo, lấy pháp luật làm trọng, xã hội sẽ bớt những chuyện lạ đời. ''Ở nhà thì bố mẹ do thiếu kiến thức, thiếu kinh nghiệm chẳng biết cách dạy con, nếu có trình độ thì lại bận công việc nên lơ là, bỏ quên. Lên mạng thì báo chí, truyền thông đưa toàn tin "tức", đọc mà tức. Ra đường ra chợ thì nhiều vô cùng những thứ nhiễu nhương. Đến trường lại được tắm mình trong sự vô cảm - độc giả Yến Bùi phân tích và khái quát, giáo dục là cội rễ của mọi vấn đề phát sinh. Chấn chỉnh ngay từ bây giờ may ra còn không quá trễ. Bạn đọc Hoàng Phúc đúc kết ''tất cả vì vật chất, tiền bạc, lòng tham con người mà ra...'' ''Giờ khác xưa bởi vì tất cả đều buôn bán bằng tiền. Từ học, chữa bệnh, xin giấy tờ... từ to đến nhỏ, từ lớn đến bé đều bị đồng tiền chi phối mà'' - bạn đọc Thành góp ý kiến.   Bị can Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa Cần lời nói thẳng ''Băn khoăn, day dứt của tác giả cũng là suy nghĩ của nhiều người dân'' - bạn đọc Quang LD bày tỏ.  Cần phải nói thẳng: Đạo đức, lối sống xã hội ta đã và đang xuống dốc trầm trọng lắm rồi! Quả thật ăn có no hơn, ngon hơn. Mặc lành lặn hơn, ấm hơn. Đường đi tốt hơn, nhanh hơn. Ti vi xem cả ngày. Nhưng... con người vẫn sống trong sợ hãi. Người ta chẳng coi đạo đức, lẽ sống là gì.  Ý kiến từ bạn đọc Hoàng Kim Ngọc "Mong tất cả chúng ta cùng tìm giải pháp. Có lẽ phải bắt đầu từ giáo dục''. Bạn đọc Vũ Minh nhìn nhận, đau lòng với các vụ việc mất cán bộ. Cô giáo bị đuổi khỏi ngành thì có vui gì. Ông tướng công an bị bắt cũng vậy.... Nhưng sai phạm thì phải xử lý. Bạn đọc Trần Minh Cường nhận xét, bài viết đã nêu lên một số sự việc đang diễn ra. Đứng trước thực tế xã hội như hiện nay chúng ta phải làm gì để cho con người Việt Nam có một môi trường sống trong sạch. Mong mọi người hãy hiến kế. Bạn đọc Trung Kiên đưa ý kiến ngắn gọn ''Tất cả chúng ta cùng chung tay xây dựng đất nước thì sẽ đẩy lùi được các tệ nạn''. Bạn đọc Mai Hương thì đề nghị: Báo chí hãy bớt đi những bài tụng ca về các đại gia, về cuộc sống xa xỉ, biệt thự, nhà lầu, xe hơi, như thế sẽ tốt hơn cho xã hội. Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh tổ chức đánh bạc thế nào Công an tỉnh Phú Thọ phát thông báo chính thức về việc khởi tố, bắt tạm giam cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh. Đường dây đánh bạc ngàn tỷ Rikvip: Bắt giám đốc DN trung gian thanh toán Điểm đầu tiên Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Phú Thọ thực hiện lệnh bắt, khám xét các đối tượng liên quan là công ty CP Thanh toán điện tử VNPT. Việc cỏn con phải đến tay Chính phủ là sao? Sau mấy ngày lùm xùm, chuyện với mấy cây cổ thụ lượn lờ trên QL1A qua hàng chục tỉnh thành cuối cùng cũng đến tay Chính phủ. Khám nhà, bắt tạm giam 4 tháng ông Phan Văn Vĩnh Ông Phan Văn Vĩnh bị bắt tạm giam 4 tháng để điều tra và tước danh hiệu Công an nhân dân. Công an tiến hành khám nhà ông ở Nam Định. Từ vụ bắt Nguyễn Thanh Hóa: 'Trùm' cờ bạc đang làm tha hóa nhiều cán bộ Các đối tượng tổ chức đánh bạc đã tạo ra những phức tạp trong quản lý xã hội, thậm chí móc nối, làm tha hóa một bộ phận cán bộ. Nguyễn Hiền