Giữa tuần miền Bắc nắng nóng - VnExpress
Từ ngày 11/4, nắng nóng xuất hiện cục bộ ở Tây Bắc Bộ với mức nhiệt 35-36 độ, Hà Nội khoảng 30 độ C. - VnExpress
Sau ba ngày chi phối thời tiết miền Bắc và Bắc Trung Bộ, hôm nay không khí lạnh đã suy yếu. Vùng áp thấp phía Tây phát triển và mở rộng về phía đông khiến nền nhiệt Tây Bắc Bộ tăng lên mức 27-29 độ C. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, ngày mai khối không khí lạnh suy yếu thêm, vùng thấp nóng phía Tây phát triển và mở rộng hơn nữa. Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế sẽ có nắng từ sớm, nhiệt độ đồng loạt tăng lên 29-30. Một số nơi như Mường Tè (Lai Châu), Mường Lay (Điện Biên), Mường La (Sơn La) mức nhiệt cao hơn, 31-33 độ. Đến thứ tư ngày 11/4, nắng nóng bắt đầu xuất hiện cục bộ ở Tây Bắc Bộ cũng như vùng núi Thanh Hóa - Nghệ An và đến ngày 12-13/4 sẽ mở rộng phạm vi, gia tăng mức nhiệt lên 35-36 độ C - ngưỡng nắng nóng. Hà Nội và các tỉnh Đông Bắc Bộ những ngày tới nóng trên 30 độ, ban đêm trời mát khoảng 19-23 độ C.  Cũng do áp thấp phía Tây phát triển và hút gió mạnh, từ chiều tối 11/4, vịnh Bắc Bộ sẽ có gió mạnh cấp 5-6, biển động. Với các tỉnh Nam Bộ, hôm nay nắng nóng 35-36 độ C đã xuất hiện cục bộ ở miền Đông, ngày mai sẽ mở rộng phạm vi. Đến ngày 12-13/4, nhiều khả năng Nam Bộ và nam Tây Nguyên sẽ xảy ra nắng nóng diện rộng, nhiệt độ 35-37. Xuân Hoa