Ba cháu bé chết đuối dưới ao - VnExpress
Bà nội đi làm vườn, ba cháu nhỏ ở Thanh Hoá ra bờ ao gần nhà chơi đùa không may rơi xuống ao, chết đuối. - VnExpress
Chiều 8/4, bé Vũ Xuân Hiếu (7 tuổi), Lê Thế Tuấn Anh (4 tuổi) và Vũ Xuân Đình (4 tuổi) rủ nhau chơi ở nhà bà Nguyễn Thị Luyên (61 tuổi, xã Phú Sơn, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa). Người bà đi làm vườn để các bé tự chơi trong nhà. Lúc sau, bà trở về nhưng không thấy các cháu nên vội hô hoán mọi người đi tìm. Kiểm tra ao nước gần nhà, người dân phát hiện các bé đang nổi lập lờ trên mặt ao. Khi được đưa lên bờ, cả ba cháu đã tử vong. Ông Nguyễn Quý Do, Chủ tịch UBND xã Phú Sơn cho biết, ba trẻ tử nạn đều là cháu của bà Luyên; Đình là cháu nội, Tuấn Anh là cháu ngoại, còn bé Hiếu gọi bà Luyên là thím. Khi tai nạn xảy ra, bố mẹ các bé đều đi làm ăn xa. Chính quyền địa phương đã động viên và hỗ trợ gia đình lo hậu sự cho các nạn nhân.