25 cán bộ một xã đi du lịch trong ngày hành chính - VnExpress
Cùng lúc, 25 cán bộ xã ở Thanh Hóa đi tham quan trong giờ hành chính khiến người dân gặp khó khi đến liên hệ công việc. - VnExpress
Ngày 9/4, người dân xã Hoằng Lưu (huyện Hoằng Hoá, Thanh Hoá) phản ánh, hầu hết cán bộ xã này đang đi du lịch dài ngày nên khi họ đến UBND xã xác nhận hồ sơ, giấy tờ không được giải quyết, tốn thời gian và ảnh hưởng đến công việc. Giữa buổi sáng 9/4, công sở xã Hoằng Lưu vắng tanh, hầu hết các phòng làm việc đóng cửa. Chỉ vài phòng của Bí thư Đảng ủy xã, Mặt trận tổ quốc, công an… mở cửa. “Chúng tôi rất bức xúc vì khi lên xin xác nhận giấy tờ, giao dịch thì không có người làm, hoặc có làm cũng không đầy đủ vì nhiều cán bộ đi du lịch”, một người dân bức xúc nói. Ông Lương Hữu Hoan - Bí thư Đảng ủy xã Hoằng Lưu xác nhận, đoàn cán bộ xã gồm 25 người đi tham quan, du lịch. Thành phần đi có bảy cán bộ chủ chốt của xã là Phó bí thư Nguyễn Văn Bốn, Phó chủ tịch UBND Lê Ngọc Hạnh, Phó chủ tịch HĐND Nguyễn Thị Vân, cán bộ địa chính Lê Văn Hiếu... Ngoài ra, 18 cán bộ, nhân viên các hội, đoàn thể đang làm việc trong UBND xã cũng tham gia. Theo lịch trình, đoàn cán bộ đi từ trưa thứ 5 (ngày 5/4) đến chiều thứ 2 (ngày 9/4). Không tính ngày nghỉ, nhóm cán bộ này đã “ăn bớt” 2,5 ngày làm việc hành chính. Theo ông Hoan, trước khi đi, Thường trực Đảng ủy xã có đồng ý và báo cáo Huyện ủy. “Nội dung chuyến đi là tham quan các mô hình trồng rau, nuôi trồng thủy sản và đi du lịch ở Đà Lạt và Nha Trang”, ông Hoan nói. Ông cho hay, việc cùng lúc nhiều cán bộ đi du lịch là “chưa đúng” và việc công dân phản ánh khó khăn trong làm thủ tục là thực tế. “Chủ tịch UBND xã ở nhà, nhưng mấy hôm nay lại bận đi họp nên công dân đến cũng gặp khó khăn”, ông Hoan nói thêm. Phó bí thư Huyện ủy Hoằng Hóa Lê Xuân Thu, cho biết Đảng ủy xã Hoằng Lưu có báo cáo xin phép cho ba cán bộ thuộc diện Huyện ủy quản lý đi tham quan các mô hình kinh tế phía nam. “Huyện cũng linh hoạt cho anh em, nếu cứ căn cứ theo quy định cũng rất khó. Anh em họ cũng tận dụng thêm ngày nghỉ rồi đi luôn”, ông Thu nói.