Bắt 'đoàn tàu' gỗ lậu trong rừng do công ty lâm nghiệp quản lý
Lâm tặc vận chuyển gỗ lậu thành “đoàn tàu” ngay trong rừng do công ty lâm nghiệp quản lý, trong khi kiểm lâm bận… về nhà.
 - Lâm tặc vận chuyển gỗ lậu, chất dài như “đoàn tàu” ngay trong rừng do công ty lâm nghiệp ở Đắk Lắk quản lý. Bắt cả đoàn công nông chở gỗ lậu giữa khuya Xe bán tải trút gỗ lậu giữa phố trốn truy đuổi Biên phòng nổ súng ngăn đoàn người, xe chở gỗ lậu XEM VIDEO: Play Sáng nay, lãnh đạo UBND xã Cư Bông (huyện Ea Kar, Đắk Lắk) cho biết, lực lượng chức năng của xã vừa phát hiện, bắt giữ một vụ khai thác gỗ trái phép trên lâm phần công ty TNHH MTV lâm nghiệp (công ty lâm nghiệp) Ea Kar quản lý. UBND xã Cư Bông đã có báo cáo vụ việc gửi cơ quan chức năng huyện. Bãi gỗ lậu lâm tặc giấu trong rừng bị lực lượng của xã Cư Bông phát hiện, bắt giữ Theo lãnh đạo xã Cư Bông, vào các ngày 16-17/3, lực lượng chức năng của xã đã tổ chức tuần tra, truy quét và phát hiện vụ khai thác vận chuyển gỗ trái phép tại một số tiểu khu thuộc lâm phần của công ty lâm nghiệp Ea Kar. Gỗ lậu được vận chuyển thành hàng dài như "đoàn tàu" trong rừng Ngay sau đó, Chủ tịch xã Cư Bông đã chỉ đạo các lực lượng của xã vây bắt được 2 xe công nông độ chế cùng 11,7m gỗ ngay trong rừng của công ty lâm nghiệp Ea Kar. Theo lãnh đạo xã Cư Bông, khi phát hiện vụ việc, địa phương đã báo cáo lãnh đạo Hạt kiểm lâm huyện phối hợp bắt giữ nhưng lực lượng này không tham gia. Gỗ xẻ phách vận chuyển bằng xe trâu, xe bò Theo hình ảnh mà xã Cư Bông cung cấp, toàn bộ số gỗ lậu được xẻ hộp vuông vức, tập kết thành nhiều bãi rải rác trong rừng. Một số khác được lâm tặc dùng xe độ chế, xe bò kéo thành đoàn dài như “đoàn tàu” giữa rừng. Lãnh đạo xã Cư Bông cho biết, hiện trường phát hiện vụ phá rừng xảy ra tại tiểu khu 698. Khi các đối tượng vận chuyển qua các tiểu khu 701,702 và 703 của công ty lâm nghiệp thì bị bắt giữ.   Dùng trâu kéo gỗ qua suối Về phía kiểm lâm huyện, Hạt trưởng Hạt kiểm lâm Ea Kar lý giải, không tham gia vụ bắt gỗ lậu vì sự việc ra vào ngày cuối tuần, ông đang về nhà ở phố cách hiện trường hơn 100km, kiểm lâm địa bàn cũng bận về huyện. Lãnh đạo Hạt kiểm lâm huyện cũng cho rằng, hình ảnh hiện trường bắt giữ gỗ mà lãnh đạo xã Cư Bông cung cấp không chính xác. Theo vị này, một ngày sau khi bắt gỗ, ông đã có mặt tại hiện trường kiểm tra và chỉ phát hiện 3 bãi tập kết gỗ nằm rải rác. Bãi tập kết gỗ lộ thiên trong rừng công ty lâm nghiệp “Hình ảnh xe độ chế, xe bò kéo gỗ thành hàng như đoàn tàu có thể xã đã chụp ở đâu đó chứ không phải trong rừng công ty lâm nghiệp” - lãnh đạo Hạt kiểm lâm lý giải. Trong khi đó, Chủ tịch xã Cư Bông khẳng định hình ảnh hiện trường vụ bắt giữ gỗ lậu xã cung cấp là chính xác. “Chúng tôi còn quay lại cả clip nữa, không thể sai được” - lãnh đạo xã Cư Bông khẳng định. Lãnh đạo Hạt kiểm lâm huyện Ea Kar cũng cho biết, khối lượng gỗ trong vụ bắt giữ, sau khi đổi quy tròn chưa đủ khối lượng nên Hạt kiểm lâm đã không khởi tố vụ án để điều tra. Các công ty nông, lâm nghiệp lỗ nghìn tỉ Tổng lỗ luỹ kế của các công ty nông, lâm nghiệp lên tới 1.071 tỉ đồng, trong đó có công ty lỗ tới hơn 330 tỉ đồng. Phá rừng tự nhiên để trồng rừng dự án Hàng chục héc ta rừng ở khu vực núi Cà Bương (huyện Sơn Hòa, Phú Yên) bị đốt cháy để trồng rừng thuộc dự án Flitch.  Đề nghị tạm đình chỉ Hạt phó kiểm lâm vụ phá rừng cực lớn Đó là ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định liên quan tới vụ phá rừng trái pháp luật xảy ra tại xã An Hưng (huyện An Lão). Lệnh hỏa tốc, kiểm tra vụ phá rừng nguyên sinh VietNamNet nêu Chi cục kiểm lâm Thanh Hóa đã làm công văn hỏa tốc yêu cầu UBND huyện Thường Xuân, Hạt kiểm lâm kiểm tra vụ phá rừng VietNamNet nêu. Công an, kiểm lâm tìm đến hiện trường vụ phá rừng pơ mu Sau khi VietNamNet phản ánh thực trạng phá rừng pơ mu trong khu Bảo tồn thiên nhiên Pù Hoạt (huyện Quế Phong, Nghệ An), cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An chủ trì điều tra tại hiện trường. Trùng Dương