Chủ tịch xã giữ chức cao hơn sau khi lộ clip nghi vào nhà nghỉ với nữ cán bộ
Chủ tịch UBND xã Thuần Lộc (Hậu Lộc, Thanh Hóa) bị nghi vào nhà nghỉ với nữ cán bộ được điều động lên làm Phó bí thư thường trực UBND thị trấn Hậu Lộc khiến người dân bức xúc.
 - Đã hơn 2 tháng trôi qua, Chủ tịch UBND xã Thuần Lộc (huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa) người bị nghi vào nhà nghỉ với nữ cán bộ không những không bị xử lý mà còn được điều động lên làm Phó bí thư thường trực UBND thị trấn Hậu Lộc khiến người dân bức xúc. XEM CLIP: Play Theo phản ánh của người dân xã Thuần Lộc, cách đây hơn 2 tháng, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip được cho là ông Lê Xuân Th. Chủ tịch UBND xã Thuần Lộc đang ôm một người phụ nữ được cho là bà Hoàng Thị Nh. Phó bí thư Đảng ủy xã Thuần Lộc trong một nhà nghỉ. Trước thông tin trên, ông Th. thừa nhận hình ảnh trong nhà nghỉ đó chính là của mình. Tuy nhiên ông này phân trần, thời điểm ông vào nhà nghỉ là lúc ông đang đi trên đường, do đau bụng không còn cách nào khác ông phải vào nhà nghỉ gần đó. Ông Th. đã được điều động lên một vị trí cao hơn Còn bà Nh. cho biết, hình ảnh trên không phải là bà, nếu có cũng chỉ là nghép. Vụ việc trên cũng đã được lãnh đạo UBND huyện Hậu Lộc vào cuộc. Tuy nhiên đã hơn 2 tháng trôi qua vẫn chưa có kết quả cụ thể. Trong khi ông Th. lại được điều động đi giữ một vị trí chức vụ cao hơn. Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Văn Luệ, Chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc thừa nhận, việc ông Th. Chủ tịch xã Thuần Lộc được điều động lên làm Phó bí thư thường trực Đảng ủy thị trấn Hậu Lộc như phản ánh là đúng. Ông Th. đang ôm một người phụ nữ trong nhà nghỉ   Ông Luệ lý giải ''sở dĩ UBND huyện chưa thể xử lý trường hợp ông Th. vào nhà nghỉ với nữ cán bộ vì cơ quan chức năng chưa có kết quả điều tra. Để chấn an dư luận trong thời điểm này, huyện phải điều động ông Th. lên vị trí công tác khác - đây cũng là thực hiện theo tinh thần nghị định 112 của Chính phủ''. “Hiện công an, UBKT huyện ủy vẫn đang điều tra, do tính chất vụ việc phức tạp nên cũng cần phải có thời gian. Sau khi có kết quả cụ thể, dù anh Th. đang công tác ở đâu thì cũng sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật”, ông Luệ cho biết. Chủ tịch xã vào nhà nghỉ: 'Vì quá đau bụng' Gặp tình huống cấp bách “quá đau bụng” nên Chủ tịch xã vào nhà nghỉ thì bị một số đối tượng ập vào quay clip.   Lộ clip nghi Chủ tịch xã vào nhà nghỉ với nữ cán bộ Video ghi lại cảnh một người, được cho là Chủ tịch xã Thuần Lộc (Hậu Lộc, Thanh Hóa), ôm một phụ nữ trong nhà nghỉ. Phó bí thư xã vào nhà nghỉ với nữ cán bộ bị cách chức Huyện uỷ Nông Cống vừa ra quyết định kỷ luật cách hết chức vụ trong Đảng đối với ông Trần Văn Quyết, Phó bí thư xã Tượng Lĩnh. Xác minh việc tung ảnh chủ tịch xã khoả thân trong nhà nghỉ Công an huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng đang xác minh việc tung ảnh khỏa thân của Chủ tịch UBND xã Lý Học trong nhà nghỉ. Phó Giám đốc lộ clip sex bị buộc thôi việc Phó Giám đốc lộ clip sex bị buộc thôi việc vì vi phạm về đạo đức, lối sống, gây bức xúc trong xã hội... Phó giám đốc lộ clip sex đối mặt với quyết định thôi việc Gần một tuần sau khi bị khai trừ ra khỏi Đảng, ông Nguyễn Văn Viễn sẽ bị kỷ luật cao nhất về mặt chính quyền. Lê Dương