Hiệu trưởng xin từ chức vì trò lớp 2 chưa biết đọc - VnExpress
Bị đánh giá còn nhiều hạn chế, trong đó có việc để học sinh lớp 2 không biết đọc, hiệu trưởng trường tiểu học ở Sóc Trăng xin từ chức. - VnExpress
Ngày 9/4, ông Huỳnh Hà Thắng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học thị trấn Lịch Hội Thượng A (huyện Trần Đề, Sóc Trăng) cho biết đã có đơn xin từ chức gửi Phòng Giáo dục và Đạo tạo huyện. "Khả năng của tôi không đảm nhận được công việc quản lý nên xin nghỉ", thầy Thắng nói và cho biết giữ cương vị hiệu trưởng hết một nhiệm kỳ và chưa được tái bổ nhiệm. Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo Phòng Giáo dục huyện Trần Đề cho hay đã tiếp nhận đơn của thầy Thắng. "Chúng tôi thống nhất với nguyện vọng của thầy, bộ phận chuyên môn đang làm quy trình để trình UBND huyện tiến hành các bước bãi nhiệm", lãnh đạo Phòng Giáo dục nói. Trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sóc Trăng thanh tra về công tác quản lý, chỉ đạo chuyên môn của thầy Thắng trong năm học 2016-2017 và 2017-2018, kết luận có nhiều sai phạm. Ngành giáo dục tỉnh này chỉ ra những thiếu sót của hiệu trưởng như thiếu kiểm tra thường xuyên, chưa chấn chỉnh kịp thời một số hạn chế, sai phạm của một số giáo viên; đánh giá chưa đúng thực chất năng lực của học sinh. Đặc biệt, trong năm học 2016-2017 và 2017-2018, tại trường có việc nhiều học sinh lớp 2 chưa biết đọc. Trường Tiểu học Thị trấn Lịch Hội Thượng A được công nhận đạt chuẩn quốc gia cấp độ 1. Năm học 2016-2017, một điểm lẻ của trường có 24 em trong danh sách lớp 2H. Qua khảo sát, giáo viên chủ nhiệm phát hiện chỉ có 4 em đọc và viết thành thạo. Phúc Hưng