Cặp vợ chồng U70 đoạt mạng hàng xóm vì mâu thuẫn ngoài đồng
Xảy ra mâu thuẫn khi đi làm ngoài đồng, hai vợ chồng ông Ban dùng dao cắt cẳng chân, tay của người hàng xóm khiến nạn nhân tử vong.
-Xảy ra mâu thuẫn khi đi làm ngoài đồng dẫn đến xô xát, hai vợ chồng ông Ban dùng dao cắt cẳng chân, tay của người hàng xóm khiến nạn nhân mất nhiều máu, tử vong tại bệnh viện. Bi kịch người đàn bà đoạt mạng con rồi tự sát Âm mưu đoạt mạng chủ nhà của kẻ làm công Sự việc xảy ra vào chiều 8/4, ông Nguyễn Văn Ban (70 tuổi, ngụ xã Thượng Lan, huyện Việt Yên, Bắc Giang) cùng vợ là bà Nguyễn Thị Nga (73 tuổi) xảy ra mâu thuẫn với ông Nguyễn Văn Liên (63 tuổi, hàng xóm) tại cánh đồng ở thôn Thượng. Sau khi lời qua tiếng lại, hai bên xảy ra xô xát, ông Nguyễn Văn Liên bị hai vợ chồng ông Ban dùng dao cắt cẳng chân và cẳng tay. Phát hiện vụ việc, người dân khu vực báo chính quyền địa phương và đưa ông Liên đến bệnh viện cấp cứu nhưng do mất quá nhiều máu, nạn nhân tử vong tại bệnh viện. Bà Nguyễn Thị Nga. Ảnh: CAND Xác nhận với VietNamNet tối 9/4, ông Nguyễn Văn Quyết, Phó Chủ tịch UBND xã Thượng Lan cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra lãnh đạo địa phương đã cử cán bộ bảo vệ hiện trường, đồng thời, thông báo vụ việc lên cấp trên.   Ông Quyết cho hay, giữa nạn nhân và hai vợ chồng ông Ban có mối quan hệ họ hàng, hai bên gia đình đã có mâu thuẫn tiềm ẩn trước đó. Công an tỉnh Bắc Giang đang tạm giữ hai vợ chồng ông Ban phục vụ công tác điều tra. Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Lời khai rợn người của nghi phạm Nghi phạm dùng dao chặt đầu hàng xóm rồi vứt sang vườn tổ trưởng khóm phi tang, chém lìa 2 đốt ngón tay của trung tá công an có lời khai ban đầu. Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Vợ con nghi phạm bỏ nhà vì sợ bị trả thù Vợ và hai con của nghi phạm dùng dao chặt đầu hàng xóm ở Đồng Tháp đã tạm dọn đi nơi khác sống vì ám ảnh và sợ bị trả thù. Diễn biến mới vụ chặt đầu hàng xóm ở Đồng Tháp Công an Đồng Tháp cho biết, vụ án chặt đầu hàng xóm rồi phi tang còn nhiều tình tiết cần làm rõ.  Chặt đầu hàng xóm vứt sang vườn trưởng khóm phi tang Sau khi sát hại, chém lìa đầu người hàng xóm, Tâm vứt sang vườn của tổ trưởng khóm để phi tang. An Phương