Tin thế giới 24h qua: Cảnh báo đáng lo từ Nhật
Tin thế giới ngày 1/4: Ngoại trưởng Nhật cảnh báo rằng có dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân lần nữa.
Ngoại trưởng Nhật cảnh báo rằng có dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân lần nữa. Nga tố Anh, Mỹ 'chơi xấu' Thế giới 7 ngày: Kim Jong Un khiến cả thế giới ngạc nhiên Ngoại giao Nga bị ảnh hưởng thế nào sau loạt trục xuất? Triều Tiên dường như “đang nỗ lực làm việc để sẵn sàng cho vụ thử hạt nhân tiếp theo”, hãng tin Kyodo dẫn lời Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono, ám chỉ tới việc di chuyển đất từ một đường hầm ở nơi từng diễn ra các vụ thử hạt nhân. Ngoại trưởng Nhật Bản. Ảnh: Reuters Đánh giá của ông Kono có lẽ dựa trên hình ảnh vệ tinh do Mỹ cung cấp, hãng thông tấn Nhật Bản cho biết thêm. Điều đáng chú ý là tuyên bố của Ngoại trưởng Nhật được đưa ra chỉ vài ngày sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cam kết từ bỏ vũ khí hạt nhân nếu Mỹ ngừng đe dọa nước này về mặt quân sự. Những tin đáng chú ý khác trong ngày 1/4: - Theo Yonhap, Hàn Quốc và Mỹ bắt đầu các cuộc tập trận chung thường niên theo đúng kế hoạch trong bối cảnh tâm lý hòa bình đang diễn ra trên bán đảo Triều Tiên.  - Trong thông điệp gửi tới toàn thế giới nhân ngày lễ Phục sinh, Giáo hoàng Francis đã kêu gọi “sự hòa giải” cho Trung Đông, đặc biệt là với cuộc xung đột tại Yemen. -  Hàng trăm người tuần hành ở Berlin (Đức) kêu gọi trả tự do cho cựu thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont cùng các chính trị gia khác của vùng tự trị này. - Máy bay chở 46 nhà ngoại giao Nga, bị Mỹ trục xuất, đã đáp xuống sân bay Vnukovo, Moscow. Chiếc máy bay thứ hai sẽ đáp xuống thủ đô Nga tối cùng ngày. - Hàn Quốc triển khai tàu chống cướp biển tới ngoài khơi Ghana, sau khi ba thuyền viên nước này bị cướp biển bắt cóc vào hôm 26/3. - Bộ chỉ huy quân đội Syria tuyên bố các lực lượng nước này, với sự hỗ trợ của các lực lượng đồng minh, đã giải phóng được toàn bộ lãnh thổ Đông Ghouta.   - Ngoại trưởng Đức Heiko Mass tuyên bố, Đức muốn xây dựng lại niềm tin với Nga sau căng thẳng giữa hai nước liên quan đến vụ cựu điệp viên người Nga. - Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định "đóng băng" hơn 200 triệu USD tiền quỹ tái thiết cho Syria. Quyết định được đưa ra sau khi ông nói sẽ sớm rút quân khỏi Syria. - Ngày 1/4, thống đốc lâu năm vùng Kemerovo đã từ chức sau vụ hoả hoạn tại trung tâm thương mại Kemerovo ở Siberia (Nga) làm 64 người chết, trong đó có 41 trẻ em. - Hãng thông tấn Yonhap đưa tin, Bộ trưởng Văn hóa Hàn Quốc Do Jong-hwan bày tỏ hy vọng về việc nối lại các dự án hợp tác liên Triều, vốn đang bị trì hoãn. - Căng thẳng giữa Israel và Palestine không có dấu hiệu hạ nhiệt khi đụng độ tiếp tục xảy ra giữa Palestine và lực lượng an ninh Israel tại Bờ Tây và Jerusalem. - Theo trang Ventura County Star, một máy bay hạng nhẹ đã đâm vào nhà dân gần thành phố Santa Paula, bang California, Mỹ, khiến 2 người trên khoang thiệt mạng. - Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cùng vợ đã tới xem một buổi biểu diễn được đánh giá là mang tính lịch sử của các nghệ sĩ Hàn Quốc tại thủ đô Bình Nhưỡng. Dương Lâm Thế giới 24h: Putin tới tấp 'trả miếng' phương Tây Căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây đang leo thang chóng mặt, với việc hai bên có nhiều hành động và phản ứng gay gắt nhằm vào nhau. Thế giới 24h: Đòn giáng trả thẳng tay của Putin Nga tuyên bố trục xuất ít nhất 150 nhà ngoại giao phương Tây, trong đó có 60 quan chức Mỹ, và đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St Petersburg để đáp trả những hành động tương tự của Anh cùng các đồng minh. Thế giới 24h: Đột phá lớn liên Triều Trong một động thái có tính đột phá, Bình Nhưỡng và Seoul cuối cùng cũng xác định được ngày và nơi tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước. Thế giới 24h: Cam kết mạnh mẽ của Kim Jong Un Lãnh đạo Triều Tiên cam kết giải trừ vũ khí hạt nhân, Trung Quốc cho biết hôm 28/3. Thế giới 24h: Nga tố Mỹ 'đánh hội đồng' Nga cáo buộc Mỹ đã gây áp lực lên các đồng minh, buộc họ phải trục xuất các nhà ngoại giao Nga để trả đũa vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal bị đầu độc ở Anh.