Chi hơn 1 tỷ để dời cả căn nhà 3 tầng ra xa 40m
Một nông dân tại phía nam Trung Quốc đã chi 330.000 NDT (1,2 tỷ đồng) để di chuyển toàn bộ căn nhà 3 tầng của mình ra xa vị trí cũ 40m và nhường chỗ cho đường quốc lộ mới chạy qua.
Một nông dân tại phía nam Trung Quốc đã chi 330.000NDT (1,2 tỷ đồng) để di chuyển toàn bộ căn nhà 3 tầng của mình ra xa vị trí cũ 40m, nhường chỗ cho quốc lộ mới chạy qua. Vì sao Thủ tướng Nhật muốn gặp Kim Jong Un? Xem lực lượng Tên lửa Nga tập trận, hàng loạt vũ khí mới ra mắt Ông Trump dọa đình chỉ thỏa thuận thương mại với Hàn Quốc Năm 2014, anh Gao Yiping đã chi 1 triệu NDT (3,6 tỷ đồng) để xây dựng và trang trí căn nhà 3 tầng của mình tại huyện Ducheng, tỉnh Giang Tây, trang Jxnews đưa tin. Tuy nhiên, không lâu sau đó, anh nhận được thông báo giải tỏa mặt bằng cho một dự án làm đường mới. "Chúng tôi mới ở chưa đầy một năm. Tôi không muốn phá nó", Jxnews dẫn lời anh Gao. Ảnh: SCMP Gao cũng cho biết chi phí để di dời ngôi nhà ít hơn so với chi phí xây một căn mới. Mất 6 tuần để các công nhân dùng tời kéo ngôi nhà đi xa vị trí cũ 40m. Hơn 1.000 thanh tà vẹt gỗ đã được sử dụng trong chiến dịch này. Ảnh: SCMP Gao đã nhận 680.000NDT (gần 2,5 tỷ đồng) tiền bồi thường từ chính quyền địa phương để chuyển nhà đi nơi khác.   Anh cho biết, anh rất vui với vị trí mới của ngôi nhà. "Chúng tôi đã sống ở đây 3 tháng. Không có bất kỳ vết nứt nào trên tường". Sầm Hoa Hai phi công chạm trán "đĩa bay' trên bầu trời Mỹ Cục hàng không liên bang Mỹ (FAA) hiện vẫn chưa thể lí giải việc hai phi công liên tiếp chạm trán vật thể lạ, tình nghi là UFO. Hành trình kỳ diệu của chiếc máy ảnh giữa đại dương Trong một câu chuyện về sự may mắn lạ kỳ, một chiếc máy ảnh rơi xuống biển đã trải qua hành trình kéo dài hơn 2 năm để trở về với chủ nhân của mình. 'Yêu râu xanh' bị ép khỏa thân, đánh đập giữa phố Hai người đàn ông đã bị ép khỏa thân diễu phố và đánh đập không thương tiếc vì bị nghi ngờ cưỡng hiếp một thiếu nữ 17 tuổi. Giải mã bí ẩn "bộ xương người ngoài hành tinh" Sau gần 15 năm, giới khoa học rốt cuộc đã tìm ra câu trả lời cho những bí ẩn xung quanh một xác ướp sinh vật kỳ lạ. Thái tử bị tước vương miện vì là người đồng tính Bị tước ngôi vị thái tử, truất quyền thừa kế, nhưng Hoàng tử Manvendra vẫn không ngừng đấu tranh cho quyền lợi của cộng đồng LBGT ở Ấn Độ.