Thế giới 7 ngày: Thế giới 7 ngày: Kim Jong Un lần đầu công du nước ngoài
Thế giới 7 ngày: Thế giới tuần qua chứng kiến nhiều diễn biến quan trọng, đặc biệt là chuyến công du bất ngờ của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un tới Trung Quốc, căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây leo thang nhanh.
Thế giới tuần qua chứng kiến nhiều diễn biến quan trọng, đặc biệt là chuyến công du bất ngờ của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un tới Trung Quốc, căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây leo thang nhanh khi hai bên trục xuất nhà ngoại giao của nhau. Hình ảnh cuộc tập trận khiến Triều Tiên bao lần nổi giận 'Ăn miếng trả miếng', Putin trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây Kim Jong Un được ông Tập Cận Bình đãi rượu gì? Ngoài ra còn có nhiều sự kiện thu hút dư luận như hỏa hoạn ở trung tâm thương mại Nga khiến hàng chục người chết, vụ tấn công vào siêu thị và bắt cóc con tin ở miền nam nước Pháp khiến 4 người chết và 16 người bị thương. browser not support iframe. VietNamNet TV   Nga đáp trả, trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ Nga trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ ở thành phố St. Petersburg, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết hôm 29/3. Những bước tiến ngoại giao ngoạn mục của Triều Tiên Triều Tiên đã có một số bước tiến ngoại giao mang tính đột phá nhằm thể hiện sẵn sàng nối lại đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ. Cháy trại giam ở Venezuela, hàng chục người chết Một vụ hỏa hoạn xảy ra tại khu vực nhà giam của một đồn cảnh sát ở thành phố Valencia, bang Carabobo, Venezuela đã khiến ít nhất 68 người thiệt mạng. Bên trong đoàn tàu bọc thép chở Kim Jong Un sang Trung Quốc Báo Rodong Sinmun vừa công bố những hình ảnh đầu tiên bên trong đoàn tàu bọc thép chở nhà lãnh đạo Kim Jong Un sang thăm Trung Quốc. Vị thế của Jong Un tăng lên sau chuyến thăm TQ? Chuyến thăm bất ngờ của Chủ tịch Triều Tiên tới Trung Quốc sẽ nâng cao vị thế của ông Kim Jong Un trong cuộc gặp trực tiếp với Tổng thống Mỹ Donald Trump sắp tới.