Nhật cảnh báo Triều Tiên đang chuẩn bị thử hạt nhân
Triều Tiên dường như đang đào hầm ngầm để chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân sắp tới, Ngoại trưởng Nhật Taro Kono cho biết.
Triều Tiên dường như đang đào hầm ngầm để chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân sắp tới, Ngoại trưởng Nhật Taro Kono cho biết. Cú lừa thế kỷ của hãng truyền thông nổi tiếng thế giới Thế giới 24h: Putin tới tấp 'trả miếng' phương Tây 'Đột nhập' nghĩa địa xe hơi tại Mỹ Triều Tiên dường như đang nỗ lực chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân tiếp theo, báo Japan Times dẫn phát biểu hôm 31/3 của Ngoại trưởng Kono, ám chỉ đến việc vận chuyển đất ra khỏi một đường hầm ở nơi từng tiến hành thử hạt nhân trước đây. Nhật cảnh báo Triều Tiên đang chuẩn bị thử hạt nhân Theo Daily Mail, tuyên bố của Ngoại trưởng Nhật được đưa ra chỉ vài ngày sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cam kết từ bỏ vũ khí hạt nhân nếu Mỹ ngừng đe dọa nước này về mặt quân sự. Năm 2017, ông Kim Jong Un tuyên bố, Triều Tiên là quốc gia hạt nhân sau khi nước này phóng một tên lửa có thể chạm tới bất cứ đâu trên thế giới. Vũ khí hạt nhân thường được thử nghiệm dưới lòng đất để để đảm bảo phóng xạ không lên tới bề mặt và gây ô nhiễm không khí. Ngoài ra, việc thử ngầm còn đảm bảo giữ bí mật trước các vệ tinh do thám Triều Tiên. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, phóng xạ từ một vụ nổ hạt nhân dưới đất có thể cung cấp manh mối về cấu tạo kỹ thuật cũng như quy mô vũ khí phát nổ.   Các địa điểm thử nghiệm được chọn thường nằm cách xa các khu dân cư và được khảo sát cẩn thận để đảm bảo phù hợp. Vũ khí hạt nhân được đặt trong hố hoặc trong đường hầm nằm sâu dưới lòng đất. Năm ngoái, một hầm ngầm tại khu vực thử hạt nhân của Triều Tiên đã bị sập. Vụ thử hạt nhân được cho là đã gây lở đất ở khu vực thử nghiệm và các nơi lân cận, ảnh chụp từ vệ tinh vài ngày sau cho thấy. Hoài Linh Tiết lộ hiếm về đoàn tàu bọc thép chở lãnh đạo Triều Tiên Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tới Trung Quốc bằng đoàn tàu bọc thép, màu xanh đậm và vàng. Đây là đoàn tàu đặc biệt, không giống bất cứ đoàn tàu nào khác. Gu thời trang tinh tế của Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol Ju đã nhận được sự hoan hô nhiệt liệt từ người dùng mạng xã hội Trung Quốc bằng trang phục hợp thời. Hình ảnh cuộc tập trận khiến Triều Tiên bao lần nổi giận Tập trận chung với các nước liên minh không có gì mới đối với quân đội Mỹ. Những bước tiến ngoại giao ngoạn mục của Triều Tiên Triều Tiên đã có một số bước tiến ngoại giao mang tính đột phá nhằm thể hiện sẵn sàng nối lại đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ. Dấu hiệu tiết lộ Triều Tiên kích hoạt lò phản ứng hạt nhân Các chuyên gia tình báo phương Tây tuyên bố vừa phát hiện những bằng chứng mới tiết lộ CHDCND Triều Tiên đang kích hoạt các lò phản ứng hạt nhân của nước này.