Căng thẳng leo thang, Nga thử tên lửa đạn đạo mới
Đúng vào lúc căng thẳng với phương Tây tăng cao, Bộ Quốc phòng Nga công bố video về quá trình thử nghiệm thành công một tên lửa đạo đạo liên lục địa (ICBM) mới.
Đúng vào lúc căng thẳng với phương Tây tăng cao, Bộ Quốc phòng Nga đã cho công bố một đoạn video ngắn, ghi lại quá trình nước này thử nghiệm thành công một tên lửa đạo đạo liên lục địa (ICBM) mới, có tên Sarmat. Ngày này năm xưa: Hàn - Triều đấu pháo dữ dội Thế giới 24h: Đòn giáng trả thẳng tay của Putin Thế giới 7 ngày: Kim Jong Un khiến cả thế giới ngạc nhiên Cựu tổng thống Sarkozy phải hầu tòa vì tội mới Play Theo đoạn video, vụ phóng tên lửa Sarmat (phương Tây gọi là Satan 2) vừa diễn ra ở sân bay vũ trụ Plesetsk của Nga. Truyền thông Nga cho hay, đây là lần thứ hai Sarmat được phóng thành công. Tên lửa này được thử nghiệm lần đầu tiên vào tháng 12/2017. Các chuyên gia mô tả, tên lửa Sarmat có khả năng tấn công các mục tiêu cả ở Bắc Cực và Nam Cực. Phiên bản RS-28 Sarmat hiện nay được thiết kế để thay thế mẫu ICBM Voevoda (NATO thường gọi là SS-18 Satan) của Liên Xô cũ. Trong một bài phát biểu hồi đầu tháng này, Tổng thống Nga Vladimir Putin tự hào tuyên bố, tên lửa Sarmat là một trong những loại vũ khí mới sẽ khiến các hệ thống phòng thủ của NATO trở thành "vô dụng hoàn toàn".  Ông nói, mẫu ICBM này có tổng trọng lượng là 200 tấn với tầm bắn xa hơn Satan, cho phép nó tấn công các mục tiêu ở bất kỳ nơi nào trên thế giới. Người đứng đầu Điện Kremlin cho biết thêm, Sarmat cũng mang theo nhiều đầu đạn hạt nhân hơn, khiến nó mạnh hơn đáng kể so với thiết bị tiền nhiệm.   Năm 2016, Thông tấn xã Nga (TASS) từng đưa tin, Sarmat có tầm bắn xa tới hơn 11.000km và mang đầu đạn nặng tới 100 tấn. Tuy nhiên, phía Mỹ tỏ ra bình tĩnh trước các vụ thử nghiệm vũ khí mới của Nga. Sau cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga hồi tuần trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump tiết lộ, cả hai đã thảo luận về những nỗ lực hạn chế một cuộc chạy đua vũ trang. Tuấn Anh Ngoại giao Nga bị ảnh hưởng thế nào sau loạt trục xuất? Việc phương Tây trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga trong tuần này đã ít nhiều gây phiền phức và khiến Moscow nổi giận.  'Ăn miếng trả miếng', Putin trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, khiến cho quan hệ giữa hai bên trở nên tồi tệ chưa từng có. Xem lực lượng Tên lửa Nga tập trận, hàng loạt vũ khí mới ra mắt Hơn 10.000 binh sĩ và 1.000 phương tiện đã tham gia các cuộc diễn tập của Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga tại Urals. Cuộc tập trận cũng thử nghiệm hàng loạt vũ khí mới bao gồm tên lửa đạn đạo liên lục địa "Yars" được nâng cấp. Nga đáp trả, trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ Nga trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ ở thành phố St. Petersburg, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết hôm 29/3. Sau trục xuất nhà ngoại giao Nga, Ba Lan mạnh tay "tậu" tên lửa Mỹ Không lâu sau tuyên bố trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga, Ba Lan đã ký thỏa thuận trị giá tới 4,75 tỉ USD để mua các tên lửa Patriot của Mỹ.