Moscow tố Anh, Mỹ chơi xấu sau trục xuất các nhà ngoại giao Nga
Các quan chức Nga tố cáo, Anh và Mỹ đã có hành động "chơi xấu" sau khi trục xuất các nhà ngoại giao của nước này vì vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal.
Các quan chức Nga tố cáo, Anh và Mỹ đã có hành động "chơi xấu" sau khi trục xuất các nhà ngoại giao của nước này vì vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal. Căng thẳng leo thang, Putin cho thử tên lửa đạn đạo Ở nơi ăn mày thu nhập hàng tỷ đồng mỗi năm Ngày này năm xưa: Hàn - Triều đấu pháo dữ dội Thế giới 7 ngày: Kim Jong Un khiến cả thế giới ngạc nhiên Đại sứ quán Nga tại Washington DC. Ảnh: RT Bộ Ngoại giao Nga hôm 30/3 đã lên tiếng cảnh báo về "sự gia tăng đáng kể những hành động khiêu khích nhằm vào các nhà ngoại giao Nga trên đất Mỹ". Cụ thể, sau khi chính quyền Tổng thống Donald Trump tuyên bố trục xuất 60 nhân viên ngoại giao Nga và đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle, các cơ quan mật vụ Mỹ đã "sốt sắng" liên lạc với những người này. "Trong nhiều tình huống, các nhà ngoại Nga được đề nghị giúp đỡ, không phải miễn phí mà là để đổi lấy các mối quan hệ bí mật trên cơ sở đôi bên cùng có lợi", trích tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga. Moscow cáo buộc Washington đang lợi dụng tình cảnh khó khăn của các nhà ngoại giao Nga để chiêu dụ họ. Giới chức Nga gọi đây là âm mưu vô đạo đức nhưng cuối cùng sẽ thất bại. Cũng trong ngày 30/3, hãng thông tấn AP dẫn lời Đại sứ quán Nga tại Anh cho biết, cảnh sát và nhân viên hải quan của nước sở tại đã vô cớ lục soát một máy bay của hãng hàng không Nga Aeroflot ở sân bay Heathrow, London. Do nhà chức trách Anh từ chối tiết lộ lí do cho quyết định này, nên Bộ Ngoại giao Nga coi đây là "hành động khiêu khích", liên quan tới "chính sách thù địch" của London đối với Moscow trong thời gian gần đây. Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố, trong vòng một tháng, Anh phải cắt giảm quy mô nhân viên ngoại giao tại nước này xuống còn bằng số lượng nhân viên ngoại giao Nga tại đảo quốc sương mù.   Các diễn biến mới càng làm leo thang căng thẳng giữa Nga và phương Tây, liên quan đến vụ đầu độc cha con cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal ở Salisbury, miền nam Anh. Tính đến hiện tại, Anh, Mỹ và hơn 25 nước đồng minh đã trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga. Phía Nga cũng đáp trả bằng cách yêu cầu 150 nhân viên ngoại giao phương Tây, bao gồm cả 23 nhà ngoại giao Anh và 60 nhà ngoại giao Mỹ phải rời khỏi nước này. Tuấn Anh Căng thẳng leo thang, Putin cho thử tên lửa đạn đạo Đúng vào lúc căng thẳng với phương Tây tăng cao, Bộ Quốc phòng Nga công bố đoạn video về quá trình nước này thử nghiệm thành công một tên lửa đạo đạo liên lục địa (ICBM) mới. Thế giới 24h: Đòn giáng trả thẳng tay của Putin Nga tuyên bố trục xuất ít nhất 150 nhà ngoại giao phương Tây, trong đó có 60 quan chức Mỹ, và đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St Petersburg để đáp trả những hành động tương tự của Anh cùng các đồng minh. Ngoại giao Nga bị ảnh hưởng thế nào sau loạt trục xuất? Việc phương Tây trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga trong tuần này đã ít nhiều gây phiền phức và khiến Moscow nổi giận.  'Ăn miếng trả miếng', Putin trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, khiến cho quan hệ giữa hai bên trở nên tồi tệ chưa từng có. Nga đáp trả, trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ Nga trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ ở thành phố St. Petersburg, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết hôm 29/3. Sau trục xuất nhà ngoại giao Nga, Ba Lan mạnh tay "tậu" tên lửa Mỹ Không lâu sau tuyên bố trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga, Ba Lan đã ký thỏa thuận trị giá tới 4,75 tỉ USD để mua các tên lửa Patriot của Mỹ.