Ông lão 68 trẻ trung, sành điệu tới mức khó tin
Ông Hu Hải (68 tuổi) đã được nhiều người ca ngợi về ngoại hình và tinh thần trẻ trung tới mức khó tin.
Ông Hu Hải (68 tuổi) đã được nhiều người ca ngợi về ngoại hình và tinh thần trẻ trung tới mức khó tin. Kim Jong Un sẽ gặp Tổng thống Hàn Quốc vào 27/4 Hành trình kỳ diệu của chiếc máy ảnh giữa đại dương Cháy trại giam ở Venezuela, hàng chục người chết Cách đây 2 năm, ông đã trở thành tâm điểm chú ý khi tham gia một cuộc thi tìm kiếm tài năng dành cho các công dân cao tuổi ở Thượng Hải, Trung Quốc. Cả khán giả và ban giám khảo đều vô cùng ngạc nhiên trước vẻ ngoài và tinh thần của ông. Sau đó, ông đã dành danh hiệu Người già hiện đại nhất Thượng Hải và thường xuyên xuất hiện trên các chương trình truyền hình, tạp chí thời trang. Khi được hỏi về bí quyết trẻ trung, ông cho biết đó là sự kết hợp của nhiều yếu tố. Để giữ thể hình đẹp, ông thường xuyên tập yoga và "trồng cây chuối" 30 phút một ngày để giảm nếp nhăn. Ông thích các bữa ăn nhẹ nhưng tốt cho tim mạch và chăm chỉ bổ sung các loại vitamin khác nhau. Nhưng điều thực sự khiến ông trông trẻ hơn rất nhiều so với độ tuổi của mình chính là thái độ sống. Ông Hu nói, ông luôn cảm thấy mình mới 20 tuổi và có lẽ sẽ nghĩ vậy cho tới khi trút hơi thở cuối cùng. Đối với ông, tuổi tác chỉ là một con số và miễn là ông cảm thấy mình trẻ thì con số đó không ảnh hưởng gì tới ông. "Mọi người đều sẽ già đi và không có cách nào để né tránh", ông Hu nói với Read01. "Tuy nhiên, nếu bạn cảm thấy già và chỉ đợi chờ tới lúc qua đời, bạn sẽ không muốn học hoặc trải nghiệm những điều mới mẻ, khi đó bạn đã thực sự già". Ông Hu tin rằng, mỗi người đều có 3 loại tuổi tác đó là tuổi về tinh thần, tuổi sinh lý và tuổi vật lý. Hai tuổi sau có thể đo và kiểm tra bằng máy móc. Các bác sĩ nói với ông Hu rằng, ông có cơ thể của một người 40 tuổi nhưng tuổi tinh thần của ông còn thấp hơn nhiều.   "Tôi nghĩ tuổi tinh thần của tôi mãi mãi là 20", ông Hu nói. "Cho dù người khác nói thế nào đi chăng nữa, tôi vẫn 20 tuổi. Tôi có thể làm những gì mà một người 20 tuổi có thể làm". Sầm Hoa 'Yêu râu xanh' bị ép khỏa thân, đánh đập giữa phố Hai người đàn ông đã bị ép khỏa thân diễu phố và đánh đập không thương tiếc vì bị nghi ngờ cưỡng hiếp một thiếu nữ 17 tuổi. Giải mã bí ẩn "bộ xương người ngoài hành tinh" Sau gần 15 năm, giới khoa học rốt cuộc đã tìm ra câu trả lời cho những bí ẩn xung quanh một xác ướp sinh vật kỳ lạ. Tỷ phú xây hàng trăm biệt thự tặng dân làng và cái kết đắng Một tỷ phú tại Trung Quốc đã vô cùng thất vọng sau khi bỏ tiền túi ra để xây dựng hơn 200 căn biệt thự cho những người dân tại quê nhà. Thái tử bị tước vương miện vì là người đồng tính Bị tước ngôi vị thái tử, truất quyền thừa kế, nhưng Hoàng tử Manvendra vẫn không ngừng đấu tranh cho quyền lợi của cộng đồng LBGT ở Ấn Độ. Ngọn núi cao chưa đầy mét hút khách du lịch Tĩnh Sơn có lẽ không phải là ngọn núi ấn tượng nhất trên thế giới nhưng nó là ngọn núi đặc biệt nhất tại Thọ Quang, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc với chiều cao chưa đầy 1m.