Thế giới ngày 2/4: Nga cáo buộc phương Tây ngăn tổ chức World Cup 2018 - VnExpress
Nga cho rằng một số nước phương Tây &quot;chỉ muốn đưa World Cup khỏi Nga bằng mọi giá&quot;, Israel không chấp nhận điều tra vụ quân đội sát hại 16 người Palestine. - VnExpress
Nga cáo buộc phương Tây ngăn tổ chức World Cup 2018 Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 1/4 cho rằng mục đích chính của một số quốc gia phương Tây hiện nay là ngăn nước này tổ chức vòng chung kết giải vô địch bóng đá FIFA Wolrd Cup 2018, Sputnik đưa tin. "Tôi có cảm giác nhiều nước phương Tây chỉ muốn đưa World Cup khỏi nước Nga bằng mọi giá", bà Zakharova nói trong một cuộc phỏng vấn. Mối quan hệ giữa Moscow và phương Tây hai tuần qua xấu đi nhanh chóng do vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal cùng con gái tại Anh. 28 nước, chủ yếu là ở châu Âu, đã trục xuất khoảng 150 nhà ngoại giao Nga để hưởng ứng lời kêu gọi trừng phạt ngoại giao Điện Kremlin của London. Nga nghi Anh dàn dựng vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang "Chúng tôi nghi ngờ rằng vụ đầu độc được thực hiện bởi tình báo Anh", Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko ngày 1/4 nói với kênh truyền hình NTV, đề cập tới vụ việc cựu điện viên hai mang Nga Sergei Skripal và con gái bị ám sát tại Anh hồi đầu tháng ba. Theo ông, dù không có bằng chứng, việc chính phủ Anh không sẵn lòng chia sẻ thông tin về vụ đầu độc khiến Nga tin vào giả thuyết trên, RT đưa tin. Hàn Quốc ủng hộ các lệnh trừng phạt mới nhất của Liên Hợp Quốc với Triều Tiên Chỉnh phủ Hàn Quốc đã lên tiếng ủng hộ việc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc gia tăng sức ép đối với Triều Tiên bằng các lệnh trừng phạt mới nhất, bất chấp bầu không khí hòa giải giữa hai miền thời gian gần đây, Yonhap ngày 1/4 đưa tin. Liên Hợp Quốc tuần trước liệt 21 công ty cùng 27 tàu biển vào danh sách đen vì nghi ngờ giúp Triều Tiên buôn lậu dầu mỏ và than đá. Một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nhấn mạnh động thái trên cho thấy "quyết tâm của cộng đồng quốc tế trong việc thực hiện nghiêm túc các nghị quyết mà Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đưa ra nhằm vào Triều Tiên". Thượng nghị sĩ Mỹ cảnh báo không rút quân khỏi Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tuần trước khiến Lầu Năm Góc bất ngờ khi tuyên bố muốn rút hoàn toàn các binh sĩ nước này khỏi Syria. Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Lindsey Graham cho rằng việc làm trên sẽ tạo điều kiện để phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trỗi dậy trở lại và làm tăng khả năng ảnh hưởng của Iran đối với chính quyền Syria, Reuters đưa tin. "Đó sẽ là quyết định tồi tệ nhất của Tổng thống. Chúng ta đang trói được IS. Nếu muốn thả chúng ra thì hãy đưa binh sĩ Mỹ về nước", ông Graham nói trong một chương trình của kênh Fox News. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Lieberman ngày 1/4 từ chối đáp ứng lời kêu gọi điều tra cáo buộc quân đội Israel khiến 16 người Palestine thiệt mạng trong vụ biểu tình biến thành bạo lực hôm 30/3 ở Dải Gaza, theo AFP. "Binh sĩ Israel đã làm những điều cần thiết", ông Lieberman tuyên bố. "Về vấn đề thành lập ủy ban điều tra, sẽ không có ủy ban nào hết".