TP HCM gắn camera lớp học tại nơi từng xảy ra bạo hành trẻ - VnExpress
Các quận huyện có nhiều nhóm trẻ tư thục và từng xảy ra nạn bạo hành trẻ em sẽ được lắp camera trước. - VnExpress
Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thị Thu vừa yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo từ năm học 2018-2019 lắp camera ở các nhóm trẻ, lớp mẫu giáo (cả tư thục và công lập). Khi thí điểm, Sở phải xây dựng các quy định liên quan việc vận hành, sử dụng dữ liệu, hình ảnh trích xuất đối với cơ quan quản lý, trường học và phụ huynh. Tính pháp lý của việc này cũng căn cứ trên các văn bản pháp luật của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Động thái này được TP HCM đưa ra trong bối cảnh liên tiếp xảy ra việc bạo hành trẻ khiến dư luận bức xúc, giảm uy tín của ngành giáo dục. Điển hình là hồi tháng 11/2017, bà Phạm Thị Mỹ Linh (chủ cơ sở mầm non Mầm Xanh, quận 12) cùng hai bảo mẫu đã đánh đập hơn 20 trẻ trong các bữa ăn. Nhiều bé bị tát vào mặt liên tiếp, bị đánh bằng muỗng múc canh, đập bình nhựa vào đầu; thậm chí ném vào tường, đạp vào bụng... Sau khi bị bắt, bà Linh khai do các cháu bé hiếu động, không nghe lời nên phải đánh để cho các bé ngoan. Bà này và hai bảo mẫu sắp bị đưa ra xét xử về hành vi Hành hạ người khác. Theo thống kê của Sở Giáo dục, thành phố có trên 50% trường tư thục với hơn 1.800 nhóm lớp mầm non, nhân sự ngành giáo dục còn nhiều khó khăn trong việc quản lý. Trước đây, ngành không khuyến khích lắp camera do lo ngại ảnh hưởng tâm lý giáo viên, học sinh. Nhưng qua sự việc tại cơ sở Mầm Xanh, lãnh đạo Sở thay đổi quan điểm, cam kết gắn camera toàn bộ các trường tư thục để tăng cường sự giám sát của phụ huynh và đoàn thể. Tuy nhiên, vẫn có một số ý kiến lo ngại việc gắn camera xâm phạm đến hình ảnh, đời tư của trẻ em. Do đó, bên cạnh việc thí điểm, TP HCM yêu cầu các sở ngành liên quan kiến nghị, xây dựng quy định để quản lý chặt chẽ, đảm bảo tính hợp lý. Tuyết Nguyễn