6 người nhập viện khi ôtô lao vào nhiều xe ở Hà Nội - VnExpress
Chiếc Santafe lưu thông tốc độ cao đâm vào nhiều phương tiện tại khu vực cổng Bệnh viện Bạch Mai (quận Đống Đa). - VnExpress
Khoảng 11h30 ngày 15/4, ôtô Santafe đi trên đường Phương Mai hướng ra đường Giải Phóng, đến trước cổng bệnh viện Bạch Mai thì bất ngờ tông vào nhiều xe khác. Tại hiện trường, xe Santafe bung túi khí và móp nhẹ phần đầu, hai xe máy nằm dưới gầm. Xung quanh có hai ôtô và một xe máy bị hư hỏng, trong đó chiếc Honda Civic xoay ngang nằm giữa một làn đường, bẹp rúm đuôi. “Lúc đó tôi thấy một chiếc ôtô đi từ trong đường Phương Mai ra đường Giải Phóng với tốc độ nhanh rồi va chạm với xe máy và hai ôtô nữa. Sáu người bị thương đã được chúng tôi đưa vào viện cấp cứu”, một nhân chứng cho biết. Theo người dân, trong 6 nạn nhân, một bé gái bị thương rất nặng do bị xe Santafe cuốn vào gầm. Nhiều người đã cùng nâng đầu xe để cứu cháu bé và đưa vào viện cấp cứu. "Khu vực cổng bệnh viện Bạch Mai ngày thường rất đông người qua lại để đi ăn, mua cơm, thăm bệnh nhân, hôm nay là ngày nghỉ và trời mưa nên vắng, nếu không hậu quả sẽ nặng nề hơn", một người dân gần đó nhận định. Công an phường Phương Mai đã cử lực lượng phong tỏa, khám nghiệm hiện trường và điều tiết giao thông. Võ Hải - Gia Chính