1.000 nhà dân ở Bắc Kạn hư hại do mưa đá - VnExpress
Trận mưa đá, tố lốc đêm 14/4 khiến người dân ở nhiều huyện thuộc Bắc Kạn rơi vào cảnh màn trời chiếu đất.  - VnExpress
Ảnh hưởng của không khí lạnh, đêm 14/4 rạng sáng 15/4, tỉnh Bắc Kạn có mưa giông kèm theo gió giật mạnh cấp 5-7, lượng mưa phổ biến 25-54 mm. Mưa đá diễn ra khoảng một tiếng tại các huyện Ba Bể, Pác Năm, Chợ Đồn, đường kính viên đá trung bình 1cm, có những viên trên 3cm. Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai - Tìm kiếm cứu nạn tỉnh cho biết, trên 1.000 nhà ở, phòng học bị hỏng mái. Huyện Pác Nặm chịu thiệt hại nặng nhất với trên 900 nhà hư hại, trong đó có 512 nhà thuộc xã Xuân La hỏng 60-100%. Nhiều hộ dân lâm vào cảnh màn trời chiếu đất trong đêm.  Thiên tai cũng gây thiệt hại cho 136 nhà ở huyện Ba Bể, ảnh hưởng 42 ha ngô và 4 ha cây ăn quả thuộc huyện này. "Mưa đá rơi dày làm dập nát phần lớn diện tích ngô đồi, khoảng 70 ha mận chín sớm đang vào vụ thu hoạch bị rụng quả đầy gốc. Các vườn ươm cây lâm nghiệp, phần lớn cây con đang vào thời kỳ chuẩn bị xuất vườn bị dập, hư hỏng nặng", Phó chủ tịch UBND huyện Pác Nặm Nguyễn Đình Điệp cho biết.  Trưa 15/4, Chủ tịch UBND tỉnh Lý Thái Hải đã họp với các ngành chức năng, huy động vận chuyển nhà bạt tại chỗ, hỗ trợ nhân dân khắc phục hậu quả thiên tai. Ông Hải đã tới xã Xuân La (Pác Nặm), nơi thiệt hại nặng nhất, để chỉ đạo.  Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai cho biết, khoảng 17h đến 18h ngày 13/4, huyện Ea Súp (Đăk Lăk) xảy ra lốc tố kèm mưa đá, gây thiệt hại cho 6 xã và 1 thị trấn. Ba người bị thương; 19 nhà sập; 803 nhà tốc mái (trong đó xã Ya Tờ Mốt 510 nhà); 9 trường học và 7 trụ sở cơ quan, 2 đài truyền thanh xã hư hỏng; 11 cột điện bị gãy. Sáng 14/4, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh đã điều động 200 chiến sĩ đến huyện Ea Súp khắc phục hậu quả thiên tai. Trận mưa đá kèm lốc xoáy cũng quét qua thành phố Kon Tum (Kon Tum) chiều tối 13/4, gây thiệt hại về nhà cửa và hoa màu. Thôn Plei Groi, xã Chư H’reng thiệt hại nặng với 3 ngôi nhà bị sập hoàn toàn, nhiều nhà khác tốc mái, hư hỏng, nhà rông văn hóa sập. Theo báo Bắc Kạn