Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Bắt khẩn cấp lái xe
Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Công an quận Đống Đa, Hà Nội, thi hành lệnh bắt khẩn cấp đối với lái xe ô tô bán tải đâm và kéo lê người đi xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa.
- Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an quận Đống Đa, Hà Nội tối nay bắt khẩn cấp Vũ Hoàng Dương, lái ô tô bán tải đâm và kéo lê người đi xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa tối 11/4.  10 lý do tai nạn giao thông: Nói ra thì sợ đụng chạm Video: Nữ tài xế quay đầu ô tô giữa cầu nói gì ở cơ quan chức năng? Ô tô đấu đầu xe tải, Trung tá trưởng công an thị trấn thiệt mạng  XEM CLIP: Play Công an quận Đống Đa cho biết: Vào 19h tối nay, Cơ quan Cảnh sát Điều tra đã thi hành lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp và lệnh bắt khẩn cấp đối với Vũ Hoàng Dương (SN 1974, trú tại khu vực Nam Trung Yên, quận Cầu Giấy) để điều tra việc Dương điều xe ô tô bán tải đâm vào xe máy của anh Đỗ Mạnh Đ. (SN 1976, trú tại ngõ Cống Trắng, phường Khâm Thiên, quận Đống Đa), khiến cả người và phương tiện bị đâm lọt vào gầm ô tô. Trước đó, vào khoảng 22h30 tối 11/4, Dương là đối tượng duy nhất có mặt trên xe ô tô bán tải hiệu Madza mang BKS 29C-817.27, đâm vào xe máy BKS 14-P4.7473 của anh Đỗ Mạnh Đ. Sau khi gây tai nạn, Dương không chịu dừng lại mà tiếp tục phóng đi, anh Đ. cùng chiếc xe máy do kẹt lại nên bị ô tô kéo lê hàng trăm mét.   Đến khu vực đường Hoàng Cầu, anh Đ. cùng xe máy mới rơi ra khỏi gầm ô tô, ngã xuống đường trong tình trạng bị trọng thương, nhiều máu chảy ra từ chân, tay và đầu. Dương điều khiển ô tô tiếp tục bỏ chạy. Nhiều người chứng kiến vụ việc lấy xe đuổi theo ô tô gây tai nạn. Đến khu đô thị Trung Hòa Nhân Chính, Dương bị người dân tóm gọn. Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Tài xế là ai? Ngay sau vụ tai nạn, lái xe đã bị khống chế và giao nộp ngay trong đêm để phục vụ công tác điều tra. Góc quay khác vụ ô tô kéo lê xe máy xẹt lửa ở ngã 6 Ô Chợ Dừa Góc nhìn mới cho thấy rõ lái xe ô tô bán tải đánh lái và cán vào người đi xe máy, rồi kéo lê cả người và xe máy bị đâm tóe lửa trên đường. Clip toàn cảnh vụ kéo lê người kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa Clip toàn cảnh của vụ tai nạn kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội) vào tối 11/4. Ô tô bán tải đâm vào người đi xe máy rồi kéo lê một quãng đường dài.   Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Nguyên nhân lãng xẹt Bị chiếc xe bán tải kéo lê hàng trăm mét trên đường, nạn nhân được cấp cứu tại BV Xanh Pôn trong tình trạng nguy kịch. Xế hộp 'nuốt' xe máy, kéo lê người lái cả đoạn dài giữa Hà Nội Sau khi va chạm với một xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa, tài xế ô tô tiếp tục nhấn ga kéo lê xe máy dưới gầm khoảng 500m, rồi bỏ chạy. Xế hộp đâm sầm đuôi xe tải, bẹp dúm trên cầu Nhật Tân Sau khi đâm vào đuôi xe tải, xe con đã bị lật ngửa, bẹp dúm, người đi đường phải hỗ trợ cùng lật xe trở lại. Theo An ninh Thủ đô 