Rừng phòng hộ kêu cứu vì cảnh khủng khiếp khó tin
Rừng phòng hộ ven biển tại xã Đa Lộc (huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa) đang bị “bức tử” bởi lượng rác khổng lồ. Cả khu rừng cây sú, vẹt đang phải khoác lên mình đủ loại túi bóng, ni lông...
 - Rừng phòng hộ ven biển tại xã Đa Lộc (huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa) đang bị “bức tử” bởi lượng rác khổng lồ. Cả khu rừng cây sú, vẹt đang phải khoác lên mình đủ loại túi bóng, ni lông... Cảnh khó tin ở công trình kỷ niệm 60 năm giải phóng Thủ đô Xương lợn, xách bò ngập đường, giòi bọ lúc nhúc XEM CLIP: Play Theo những người dân ở xã Đa Lộc, xã có hơn 400ha rừng phòng hộ, kéo dài hơn 5km dọc bờ biển. Thực trạng đổ rác thải ra bờ biển diễn ra nhiều năm nay. Đặc biệt, lượng rác lớn được cuốn trôi ra sông, biển đã bám vào rừng sú, vẹt khiến những loại cây này bị ảnh hưởng môi sinh. Rác sinh hoạt được tập kết bên bờ biển, ngay khu rừng phòng hộ. “Mỗi lần thủy triều lên thì khu rừng này lại ngập rác từ biển, cửa sông vào bờ. Khi nước thủy triều rút, rác dính lại trên các cành cây. Không những thế, dọc bờ kè cũng có một lượng lớn đủ các loại rác sinh hoạt chất đống” - người dân phản ánh.  Cả một rừng sú, vẹt khoác trên mình đủ những loại túi bóng, ni lông. Rác thải bám trên các cành cây còn nhiều hơn lá. Khi thuỷ triều rút, rác thải bám vào cành cây. Lượng rác thải còn nhiều hơn lá cây Rác ngập tràn khủng khiếp Vấn nạn rất khó xử lý? Ông Vũ Văn Đỉnh, Chủ tịch UBND xã Đa Lộc cho biết, hiện tượng rác thải ven biển đang là vấn nạn đối với địa phương. Để xử lý được tình trạng này cần rất nhiều giải pháp, trước hết là cần sự chung tay của cộng đồng.  Theo ông Đỉnh, số rác này không chỉ xuất phát từ địa phương mà nó còn bắt nguồn từ thượng nguồn các nhánh sông chảy về trôi vào trong bờ. Chính vì vậy, cần làm tốt công tác tuyên truyền về xả rác thải ra môi trường và cần có lực lượng chuyên trách để xử lý. Bãi rác khổng lồ chờ thủy triều lên cuốn ra biển Người dân tập kết rác bên bờ biển “Hiện xã cũng đã thành lập ban chỉ đạo với các tổ môi trường xanh phối hợp cùng đoàn xã Đa Lộc và đoàn trường THCS mỗi tuần đi dọn rác một lần nhưng chỉ đi xử lý rác dọc bờ biển và chỉ dọn rác trên đê kè. Còn rác trên cây sú, vẹt rất khó xử lý bởi không phải nó bám một lần mà ngày nào cũng vậy mỗi khi thủy triều lên", ông Đỉnh cho biết. Hà Nội: Bao cao su nổi trắng hồ Linh Đàm Sáng nay, những người dân đi qua hồ Linh Đàm (HN) giật mình khi chứng kiến cảnh hàng loạt bao cao su, băng vệ sinh nổi lềnh phềnh. Du khách hạ trại bên hồ Hàm Lợn ngập rác thải Hồ Hàm Lợn ở xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn, Hà Nội vài năm nay là điểm cắm trại của giới trẻ. Quanh hồ đang ngập rác thải do du khách để lại. Rác thối ngổn ngang án ngữ trong chung cư mặt phố Hà Nội Khu chung cư L1, L2 số 93 Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội) nằm trên tuyến phố chính nhưng lại là nỗi ám ảnh cho những ai đi qua vì ô nhiễm rác thải. Bữa cơm ruồi nhặng bâu kín: Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm Bức xúc vì ruồi nhặng bâu kín mâm cơm, người dân sống gần bãi rác Phượng Hoàng (Đức Thọ, Hà Tĩnh) đã ra chặn xe rác. Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm.   Rác hôi thối trải dài cả trăm mét đê giáp ranh Hà Nội Người dân xã Nguyệt Đức, Yên Lạc, Vĩnh Phúc khổ sở vì bãi rác gây ô nhiễm nằm ngay giữa đường đê. Rác tràn ngập ở cửa ngõ Tân Sơn Nhất, dân Sài Gòn 'lãnh đủ' Rác thải sinh hoạt vứt khắp nơi trên vỉa hè, dưới lòng đường, bốc mùi nồng nặc dọc tuyến đường cửa ngõ ra vào sân bay Tân Sơn Nhất, gây mất mỹ quan đô thị. Lê Dương