19 ôtô đâm liên hoàn ở Hòa Bình do sương mù - VnExpress
Sương mù dày đặc và đường trơn do mưa làm hàng loạt ôtô mất kiểm soát, quốc lộ 6A tắc nghẽn trầm trọng. - VnExpress
Khoảng 15h30 ngày 15/4, trên quốc lộ 6A đoạn chạy qua địa phận xã Tân Sơn (huyện Mai Châu, Hòa Bình) xảy ra hai vụ tai nạn khiến hiều xe bị hư hỏng nặng, quốc lộ 6A tắc nghẽn nghiêm trọng nhiều giờ. Nhà chức trách cho hay, vụ tai nạn thứ nhất xảy ra giữa 7 xe ôtô. Chỉ ít phút sau, cách vị trí vụ tai nạn thứ nhất khoảng 100 m 12 xe ôtô tiếp tục va chạm dây chuyền. Theo công an xã Tân Sơn, do là ngày nghỉ nên nhiều ôtô du lịch lưu thông làm mật độ phương tiện ở đoạn đường này tăng cao. “Sương mù dày đặc, trời mưa đường trơn khiến các lái xe không kiểm soát được tốc độ dẫn đến tai nạn. Quốc lộ 6A tắc rất dài, chúng tôi đã cử lực lượng xuống phân luồng”, lãnh đạo Công an xã Tân Sơn nói. Ông cho biết tai nạn không gây thiệt hại về người. "Tôi bị tắc tại đoạn đường này khoảng một tiếng rưỡi. Có khá nhiều xe bị tai nạn nằm chắn cả hai chiều đường quốc lộ 6A", anh Phạm Dũng cho biết. Đến 17h cùng ngày, hai ôtô hư hại nặng đã được cẩu khỏi hiện trường để giải tỏa giao thông. Không khí lạnh tràn về từ chiều qua và sáng nay tiếp tục cộng dồn xuống miền Bắc khiến trời âm u, nhiều nơi mưa to. Giông lốc, mưa đá xuất hiện ở Sơn La, Bắc Kạn và Lào Cai.  Dự báo từ nay đến hết thứ năm ngày 19/4, Bắc Bộ tiếp tục xuất hiện mưa nhỏ về đêm và sáng, trưa chiều trời nắng gián đoạn, nhiệt độ cao nhất dưới 30. Gia Chính