Đứt cáp khu vui chơi, 2 bé rơi tự do 4m hoảng loạn
Máy trò chơi hỏng nhưng vẫn bán vé làm hai cháu bé rơi tự do khoảng 4m xuống đất hoảng loạn.
 - Máy trò chơi hỏng nhưng vẫn bán vé làm hai cháu bé rơi tự do khoảng 4m xuống đất hoảng loạn. Vượt thác Pongour, nam thanh niên rơi từ độ cao 3m tử vong Thanh niên rơi từ tầng 10 xuống đất tử vong Đưa con đi khám bệnh, thanh sắt rơi trúng nóc xe taxi tử vong Vào khoảng 9h ngày 15/4, tại Khu vui chơi giải trí thanh thiếu nhi Đắk Lắk (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) xảy ra vụ tai nạn hy hữu khi hai cháu bé đang chơi trò chơi “Vũ trụ bay mini” thì bất ngờ dây cáp bị đứt, hai cháu bé rơi tự do từ độ cao khoảng 4m xuống đất. Cháu bé bị rơi từ độ cao hơn 4m xuống đất và bị ngất xỉu. Tuy nhiên, sau khi sự việc xảy ra, đại diện phía Khu vui chơi phát ngôn phủi bỏ trách nhiệm khiến gia đình rất bức xúc. Nạn nhân trong vụ việc được xác định là cháu Quỳnh Chi (11 tuổi) và Hoàng Phúc (8 tuổi, cùng ngụ TP Buôn Ma Thuột). Trao đổi với PV, anh Thái (bố cháu Hoàng Phúc) cho biết: “Sáng nay, gia đình tôi đưa bé Chi và Phúc đến Khu vui chơi giải trí thanh thiếu nhi Đắk Lắk. Lúc này tôi dẫn bé Chi đến quầy để mua vé. Mua 2 vé xong, mình đứng chờ rất lâu nhưng không thấy nhân viên đâu. Sau đó, tôi quay vào hỏi nhân viên bán vé “Sao không thấy nhân viên đâu?”. Nhân viên nói: “Anh lại nói anh kia, lại mở cho cháu vô chơi. Tôi đưa 2 vé cho nhân viên, sau đó được anh dẫn 2 cháu lại, mở chốt ghế cho 2 cháu vào ngồi. Vừa mới bật điện cho máy chạy, chạy được 1 vòng, vòng thứ 2 vừa lên tới đỉnh là đứt rớt xuống luôn. Hai cháu rớt tự do từ độ cao khoảng 4m xuống đất bị choáng, hoảng loạn. Lúc này, tôi hoảng quá, sơ cứu ban đầu cho 2 cháu rồi đưa đi bệnh viện thăm khám. Nơi xảy ra vụ việc Tại bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh, em Quỳnh Chi cho biết: “Hai chị em cháu mua vé, được một chú dẫn vào chơi. Chú mở ghế cho tụi cháu ngồi rồi bật máy cho chạy. Vừa chạy là cháu thấy tiếng kêu rẹt rẹt, chạy được 2 vòng thì bị đứt cáp, khiến cháu và em rơi xuống đất”. Bác sĩ Nguyễn Văn Toán – Bệnh viện Đa khoa Thiện (người trực tiếp thăm khám cho 2 cháu) cho biết, qua thăm khám, cháu bé nói đau tức ngực, khó thở, cháu trai bị đau cột sống. Sau đó, bác sĩ cho đi chụp X- Quang cột sống và X-quang ngực.   Qua kiểm tra, tình hình sức khỏe của 2 cháu ổn định nhưng tinh thần bị hoảng loạn. Ông Tạ Quang Toản – Giám đốc Công ty Anh Hùng, Khu vui chơi giải trí thanh thiếu nhi Đắk Lắk cho biết: “Sáng nay có xảy ra sự việc nho nhỏ như vậy. Trong nghề nghiệp nào cũng có cái rủi ro. Chúng tôi phục vụ các cháu chơi chẳng ai mong muốn sự cố xảy ra. Nhưng khi xảy ra điều đó, không ảnh hưởng đến tính mạng con người. Chúng tôi cũng đã đưa các cháu đi viện khám, không có vấn đề gì cả". "Vừa rồi trò chơi có trục trặc nên chúng tôi đã đóng máy, không cho hoạt động nhưng sáng nay chủ nhật, mấy anh em mới đến làm, không biết làm sao để cho nó hoạt động mới xảy ra sự cố”, ông Toản giải thích. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, làm rõ. CSGT bị nhóm thanh niên chém gần đứt lìa ngón tay Thấy 3 thanh niên có biểu hiện sử dụng rượu bia khi lái xe, tổ tuần tra CSGT Đồng Nai kiểm tra thì bị nhóm này dùng dao nhọn tấn công. Xế hộp đâm nhau loạn xạ trước BV Bạch Mai, 6 người cấp cứu 2 vụ tai nạn liên hoàn xảy ra trên phố Tây Sơn và phố Phương Mai (Hà Nội) khiến ít nhất 8 người bị thương phải nhập viện. Bác sĩ BV Xanh Pôn bị người nhà bệnh nhi đấm liên tiếp vào mặt Đang trao đổi về hướng xử lý vết thương, người nhà bệnh nhi bất ngờ đứng dậy, đấm liên tiếp vào mặt bác sĩ. 2 thanh niên đâm cột mốc tử vong, chưa tìm được người thân Một trong 2 người tử vong được gia đình đưa về quê, người còn lại không có giấy tờ tùy thân nên được chính quyền địa phương tổ chức an táng. Trùng Dương