Đường dây nóng chống 'chặt chém' dịp lễ hội pháo hoa Đà Nẵng - VnExpress
Người dân và du khách có thể gọi trực tiếp lãnh đạo Sở Công thương Đà Nẵng để phản ánh về giá cả hàng hóa, dịch vụ. - VnExpress
Thông tin khẩn cấp trong các đêm diễn ra bắn pháo hoa cũng sẽ được ông Nguyễn Hà Bắc - Phó giám đốc Sở Công thương tiếp nhận theo số 0905.131.555. Ông Vũ Như Trường Thọ cho biết, sẽ có hơn 100 cán bộ, nhân viên được chia làm ba đội cơ động để "xử lý ngay những phản ánh của người dân, du khách về giá cả trong dịp lễ hội pháo hoa". Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng năm 2017 có một trường hợp người dân phản ánh đến đường dây nóng về việc bị "chặt chém" khi dùng bữa tại Đà Nẵng. Nhà hàng tự ý nâng giá dịch vụ đã bị xử lý. Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng 2018 sẽ diễn ra trong hai tháng. Đội Việt Nam sẽ mở màn thi đấu với đội Ba Lan vào tối 30/4. Tiếp theo lần lượt là các đội Pháp – Mỹ (26/5), Italy - HongKong (Trung Quốc) (2/6), Thụy Điển - Bồ Đào Nha (9/6). Đêm chung kết diễn ra vào tối 30/6. Giá vé được ban tổ chức thông báo từ 300.000 đồng đến một triệu đồng, tùy vị trí khán đài. Bãi bắn ở khu vực trước khách sạn Novotel. Khán đài tổ chức cuộc thi vẫn bờ đông sông Hàn (đường Trần Hưng Đạo, đoạn giữa cầu quay và cầu Thuận Phước) như năm trước, nhưng được mở rộng hơn.