Bộ Quốc phòng bổ nhiệm nhân sự Bộ đội Biên phòng
Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng vừa triển khai các quyết định của Bộ Quốc phòng về công tác cán bộ.
Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng vừa triển khai các quyết định của Bộ Quốc phòng về công tác cán bộ. Chiều 13/4, tại Cơ quan thường trực Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng (BĐBP) khu vực phía Nam (TP.HCM), Thiếu tướng Đỗ Danh Vượng, Chính ủy BĐBP đã chủ trì buổi làm việc phân công nhiệm vụ Phó Tư lệnh BĐBP Thường trực phía Nam cho Thiếu tướng Nguyễn Hoài Phương. Thiếu tướng Đỗ Danh Vượng ghi nhận những đóng góp trong thời gian qua của Thiếu tướng Nguyễn Hoài Phương trong sự nghiệp bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới.  Thiếu tướng Nguyễn Hoài Phương phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh Bienphong.com.vn Chính ủy BĐBP đề nghị, trên cương vị mới, Thiếu tướng Nguyễn Hoài Phương sẽ cùng lãnh đạo các cục, phòng, ban trong Cơ quan thường trực Bộ Tư lệnh BĐBP khu vực phía Nam tiếp tục đoàn kết, thống nhất, đề cao trách nhiệm, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần xây dựng lực lượng BĐBP ngày càng chính quy, tinh nhuệ, bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới của Tổ quốc. Cùng ngày, dưới sự chủ trì của Thiếu tướng Đỗ Danh Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy BĐBP Việt Nam, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy BĐBP TP.HCM đã tổ chức bàn giao chức trách, nhiệm vụ Bí thư Đảng ủy, Chính ủy BĐBP TP.HCM. Thiếu tướng Đỗ Danh Vượng, Chính ủy BĐBP Việt Nam và các đồng chí trong Đảng ủy, Bộ Chỉ huy BĐBP TP.HCM chứng kiến lễ ký biên bản bàn giao. Ảnh: Thành ủy TP.HCM Bộ Quốc phòng đã quyết định cho Đại tá Trần Xuân Lịch, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy BĐBP TP.HCM nghỉ chờ hưu theo chế độ. Đồng thời, nội dung của công tác Đảng được bàn giao cho Đại tá Tô Danh Út, Phó bí thư Đảng ủy, Chỉ huy trưởng BĐBP TP. Nội dung công tác chính trị được bàn giao cho Đại tá Nguyễn Duy Thắng, Phó chính ủy BĐBP TP.   Thiếu tướng Đỗ Danh Vượng yêu cầu các đồng chí trong Đảng ủy, Bộ Chỉ huy BĐBP TP HCM nhận bàn giao cần phát huy tinh thần trách nhiệm, nắm và thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ, tiếp tục đoàn kết, thống nhất, lãnh đạo đơn vị hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Bộ trưởng Công an bổ nhiệm nhân sự mới Công bố quyết định của Bộ trưởng Công an bổ nhiệm Giám đốc Học viện an ninh nhân dân; Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội, Hải Phòng, tỉnh Bắc Ninh. Thủ tướng bổ nhiệm 3 Thứ trưởng Thủ tướng vừa có quyết định bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ Tư pháp, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường. Bổ nhiệm 2 Phó giám đốc Công an TP Hà Nội Hà Nội vừa công bố quyết định bổ nhiệm 2 Phó giám đốc Công an TP cho Đại tá Nguyễn Văn Viện và Đại tá Nguyễn Thanh Tùng. Điều động, bổ nhiệm nhân sự chủ chốt 4 tỉnh Các tỉnh Bắc Ninh, An Giang, Sơn La, Phú Yên vừa ban hành và công bố các quyết định điều động, bổ nhiệm cán bộ. Điều động, bổ nhiệm nhân sự Quân đội Quân khu 2, Quân khu 5, Bộ đội Biên phòng vừa triển khai các quyết định về công tác cán bộ. Theo VGP