Hàng không Việt Nam đổi hướng tránh chiến sự Syria - VnExpress
Các chuyến bay đến và đi từ châu Âu của Vietnam Airlines đã được chuyển hướng để tránh xa biển Đen - Địa Trung Hải. - VnExpress
Sáng 14/4, đại diện Hãng Hàng không Vietnam Airlines cho biết, đơn vị đã có kế hoạch thay đổi đường bay và thời gian bay với các chuyến bay đến châu Âu để tránh xa vùng chiến sự Syria. Các chuyến bay Vietnam Airlines khai thác vốn đã cách khu vực chiến sự khoảng 700 km. "Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho hành khách, hãng vẫn quyết định chuyển hướng đường bay theo hướng đi qua Nga với khoảng cách xa gấp đôi", đại diện hãng chia sẻ.  Theo vị này, việc điều chỉnh sẽ khiến thời gian bay dài hơn khoảng 15 phút và phát sinh thêm chi phí, nhưng hãng không tăng giá vé. Kế hoạch thay đổi hướng các chuyến bay của hãng hàng không này được thực hiện từ ngày 11/4, khi Cơ quan kiểm soát không lưu châu Âu cảnh báo gấp về nguy cơ xảy ra không kích vào Syria bằng tên lửa. Hiện nay các chuyến bay đến, đi từ châu Âu của hãng (gồm Hà Nội, TP HCM - Paris, Frankfurt và London) đã được chuyển hướng để tránh xa biển Đen - Địa Trung Hải, khu vực có khả năng chịu ảnh hưởng của chiến sự tại Syria. Vietnam Airlines là hãng hàng không trong nước duy nhất khai thác đường bay đi châu Âu, với tuyến Hà Nội - Paris mỗi ngày một chuyến; Hà Nội - Frankfurt 6 chuyến một tuần và Hà Nội - London 4 chuyến mỗi tuần; TP HCM - Paris, Frankfurt, London là 3-4 chuyến một tuần. Phản ứng trước các động thái của Mỹ, Anh, Pháp tại Syria, hãng hàng không Turkish Airlines của Thổ Nhỹ Kỳ (giáp ranh Syria), đơn vị đang khai thác các chuyến bay tới Hà Nội, TP HCM và ngược lại cũng trấn an hành khách "hoàn toàn có thể yên tâm vì các chuyến bay từ Istanbul tới Hà Nội, TP HCM đều bay theo hướng về phía châu Á, cách rất xa vùng chiến sự". Tối 13/4 theo giờ Washington, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh tấn công chính xác các mục tiêu liên quan đến năng lực vũ khí hóa học của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Đến rạng sáng 14/4 theo giờ Syria, nhiều tiếng nổ bắt đầu vang lên ở thủ đô Damascus. Chiến dịch của Mỹ phối hợp với hai đồng minh Anh và Pháp, nhằm vào ba mục tiêu được cho là cơ sở vũ khí hóa học của chính quyền Syria ở Damascus và Homs. Hành động này nhằm phản ứng trước cáo buộc chính quyền Syria tấn công hóa học vào dân thường hồi tuần trước ở thành phố Douma, ngoại ô Damascus, làm khoảng 70 người chết. Syria bác bỏ mọi cáo buộc về cuộc tấn công này.