Vỡ nợ tín dụng đen ở Nghệ An, hàng trăm hộ dân trắng tay
Hàng trăm người dân ở 2 huyện Yên Thành và Nghi Lộc (Nghệ An) đang rơi vào cảnh vỡ nợ tín dụng đen từ một chủ tiệm vàng tự phát hành sổ tiết kiệm.
 - Hàng trăm người dân ở 2 huyện Yên Thành và Nghi Lộc (Nghệ An) đang rơi vào cảnh vỡ nợ tín dụng đen từ một chủ tiệm vàng tự phát hành sổ tiết kiệm. Phó hiệu trưởng uống thuốc diệt cỏ tự tử nghi do vỡ nợ TP.HCM yêu cầu Công an điều tra vụ vỡ đường dây đa cấp 15.000 tỷ Gần 100 người dân ở hai huyện đã viết đơn tố cáo chủ DN vàng bạc Phúc Nhiên, trú ở xóm 10, xã Bảo Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) chiếm đoạt hơn 30 tỷ đồng, trong đó có 9.100 bảng Anh, hơn 142.000 euro, hơn 262.000 USD và hơn 14 tỷ đồng. Theo đó, lợi dụng lòng tin của người dân, ông Trần Bá Phúc và bà Tạ Thị Nhiên chủ DN vàng bạc Phúc Nhiên đã vận động người dân gửi tiền tại cửa hàng của mình. Bên trong sổ tiết kiệm doanh nghiệp tự in ấn Mỗi người dân gửi tiền đều được cấp phát sổ gửi tiết kiệm Sau khi huy động được hàng chục tỷ đồng, DN này tự tuyên bố phá sản và không trả lại tiền cho người dân. DN vàng bạc Phúc Nhiên kinh doanh vàng bạc và mua bán ngoại tệ đã nhiều năm nay. Địa điểm kinh doanh gần chợ Bộng, là nơi mà người dân thường tìm đến khi có nhu cầu mua bán vàng hoặc đổi ngoại tệ. Để thu hút khách hàng, bất cứ ai đến đây gửi tiền, DN này đều cấp một cuốn sổ tiết kiệm màu xanh, đóng dấu DN Phúc Nhiên. Cuốn sổ ghi đầy đủ thông tin người gửi tiền, lãi suất theo từng tháng, quý hoặc năm. Ông Lê Anh Đào, trú tại xóm 4 (xã Sơn Thành, huyện Yên Thành) cho biết, thời gian đầu ông Phúc đều thanh toán, trả lãi đúng hẹn và làm thủ tục đầy đủ. Do đó, nhiều người tin tưởng đến gửi tiền để lấy lãi suất cao hơn ngân hàng từ 0,5 đến 1%. Đến cuối năm 2016 DN của ông Phúc tuyên bố phá sản. Sau khi biết được thông tin, nhiều gia đình đã đến để đòi tiền.... ''Nói là phá sản nhưng nếu có người đến gửi tiền thì chủ tiệm vàng Phúc Nhiên vẫn nhận và ghi sổ tiết kiệm cho khách'' - ông Đào nói Bà Nguyễn Thị Hạnh Bà Nguyễn Thị Hạnh, trú tại xóm 4, xã Sơn Thành có em chồng đi lao động ở Liên bang Đức gửi tiền về nhờ chị dâu cất hộ. Vì tin tưởng mà bà Hạnh đã đưa 1,2 tỷ đồng gửi vào DN Phúc Nhiên. “Sau nhiều lần tôi ra đòi tiền mà không trả, bà Nhiên đã ra điều kiện nếu chấp nhận lấy 600 triệu thì sẽ trả tiền mặt, sau đó xé sổ. Nhưng vì đây là tiền của em chồng nên tôi đã không chấp nhận. Sau này tôi ra đòi tiền thì bà Nhiên nói không có thì lấy gì mà trả?” - bà Hạnh kể lại   Bà Nguyễn Thị Thảo (trú tại xóm 4, xã Sơn Thành) gửi tiền ở DN 670 triệu đồng. Bà chủ tiệm vàng yêu cầu, nếu muốn lấy tiền thì trả 335 triệu đồng, sau đó xé sổ nhưng bà Thảo không đồng ý. Ngôi nhà khang trang của chủ doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc Phúc Nhiên Đến tháng 5/2017, chồng bà Hạnh phải đi điều trị sỏi thận ở bệnh viện tỉnh, do không có tiền nên lên đòi nợ bà chủ tiệm vàng. ''Giờ mổ thận chứ mổ trời cũng không có thì lấy gì mà trả...” - bà Thảo thuật lại. Công an đang điều tra Đáng chú ý, sau khi tự tuyên bố phá sản, gia đình chủ tiệm vàng Phúc Nhiên vẫn sống trong ngôi nhà khang trang mới xây và tiếp tục kinh doanh vàng bạc. Nhiều người cho rằng, giá trị đất và nhà mà ông Phúc đang ở có giá khoảng 10 tỷ đồng. Theo ông Lê Anh Đào, ngoài 84 hộ ký vào lá đơn tập thể thì còn rất nhiều hộ gửi đơn thư đến cơ quan chưc năng. Có khoảng 200 người gửi tiền vào DN này chưa lấy ra ước chừng 70 tỷ đồng. Được biết, DN tư nhân vàng bạc Phúc Nhiên đăng ký kinh doanh từ đầu năm 2011, trong giấy phép kinh doanh chỉ được hoạt động các ngành nghề như: Dịch vụ cầm đồ, dịch vụ nhận tiền chi trả ngoại tệ theo giấy phép, mua bán vàng bạc, đá quý; gia công chế tác vàng bạc, đá quý, trang sức, mỹ nghệ và sản xuất vàng bạc... Hiện cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Thành đã thụ lý đơn và đang tiếp tục điều tra, làm rõ. Cán bộ xã bán đất, chiếm đoạt tài sản của dân bị bắt giam Cán bộ địa chính xã Đức Xuyên (huyện Krông Nô, Đắk Nông) vừa bị khởi tố, bắt giam vì có hành vi bán đất tái canh của dân, chiếm đoạt tài sản. Bắt nữ giám đốc công ty đa cấp lừa đảo hơn 20 tỷ Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư thương mại và phát triển Việt Phát mở công ty đa cấp, thu hút gần 500 người tham gia. Công an Đà Nẵng thông tin vụ Liên Kết Việt lừa đảo Ngày 25.2, Công an TP.Đà Nẵng thông tin, Công ty cổ phần Liên Kết Việt có 2 chi nhánh ở Đà Nẵng… Phó Thủ tướng yêu cầu xử lý vụ lừa đảo tiền ảo 15.000 tỷ đồng Hôm nay, Văn phòng Chính phủ có công văn truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu các bộ, ngành xử lý vụ lừa đảo tiền ảo hơn 15.000 tỷ đồng. Phạm Tâm - Quốc Huy