Dự báo thời tiết hôm nay 16/4: Miền Bắc đề phòng mưa đá nhiều nơi
Dự báo thời tiết hôm nay 16/4: Không khí lạnh dồn xuống đúng thời điểm chuyển mùa gây mưa dông và tố lốc nhiều nơi kèm mưa đá.
- Không khí lạnh dồn xuống đúng thời điểm chuyển mùa gây mưa dông và tố lốc nhiều nơi kèm mưa đá. Mưa đá trắng xóa ở Mộc Châu Khí lạnh cuối mùa nhưng cường độ khá mạnh khiến nhiệt độ giảm sâu từ 6-13 độ so với ngày hôm trước. Lúc 13h chiều qua, khắp miền Bắc không nơi nào quá 22 độ, trong khi ngày trước đó nhiều điểm vẫn ở mức 28-34 độ. Tại Trung Bộ, nhiệt độ giảm mạnh hơn, cụ thể tại Tương Dương (Nghệ An) từ 37 độ xuống 24 độ, Hương Khê (Hà Tĩnh) giảm 11 độ, từ 34 xuống 23 độ, Thừa Thiên Huế từ 36 xuống 26 độ. Mưa đá trắng xoá tại Mộc Châu, Sơn La 2 ngày qua Về đêm, thủ đô Hà Nội và các tỉnh đồng bằng rét 17-19 độ C, vùng núi rét 15-18 độ, vùng núi cao dưới 12 độ. Đáng lưu ý, về đêm và sáng trời có mưa rào và dông, riêng khu Tây Bắc có nơi mưa vừa, mưa to. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Trong hôm qua, mưa đá kích cỡ 0,5-1,5cm đã xuất hiện ở một loạt tỉnh vùng núi như Sơn La, Lai Châu, Lào Cai, Bắc Kạn, trong đó 1.000 nhà dân ở Bắc Kạn hư hại do mưa đá.   Ban ngày, nhiệt độ cao nhất hôm nay tại Hà Nội ở mức 24 độ, TP Lạng Sơn 22 độ, các nơi còn lại phổ biến 22-25 độ C. Đây cũng là mức nhiệt chung ở các tỉnh từ Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế. Đà Nẵng – Bình Thuận hôm nay nắng 30-33 độ C, đêm mát mẻ 23-26 độ. Sau chuỗi ngày nắng nóng cao điểm, từ hôm nay nắng nóng tại Tây Nguyên và Nam Bộ bắt đầu hạ nhiệt, nhiệt độ giảm khoảng 2 độ C, cao nhất tại Tây Nguyên ở mức 31-34 độ C, đêm mát mẻ 21-24 độ. Tại Nam Bộ, hôm nay chỉ còn 1-2 điểm có nền nhiệt 36 độ, còn lại phổ biến 34-35 độ C. Sang đến ngày mai, trời sẽ dịu mát hơn nữa khi đồng loạt xuống dưới 34 độ. Bác sĩ BV Xanh Pôn bị người nhà bệnh nhi đấm liên tiếp vào mặt Đang trao đổi về hướng xử lý vết thương, người nhà bệnh nhi bất ngờ đứng dậy, đấm liên tiếp vào mặt bác sĩ. Đi mua cơm cho mẹ, cô gái bị ô tô đâm tử vong trước BV Bạch Mai Đến BV Bạch Mai, Hà Nội chăm mẹ ốm, trưa 15/4 cô gái đi bộ ra đường Phương Mai mua cơm thì bị chiếc ô tô đâm điên loạn dẫn đến tử vong. Đứt cáp trò chơi, 2 cháu bé rơi tự do từ độ cao 4m Máy trò chơi hỏng nhưng vẫn bán vé làm hai cháu bé rơi tự do khoảng 4m xuống đất hoảng loạn. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Khi nào cư dân được về nhà? 3 tuần sau vụ cháy chung cư Carina Plaza, hàng nghìn người vẫn sống tạm bợ bên ngoài và ngóng chờ ngày được quay trở lại ngôi nhà mà cả đời họ đã lao động, tích cóp để sở hữu. Thúy Hạnh