Tỉnh chưa đồng ý, TP Thanh Hóa vẫn xét hàng loạt công chức
Mặc dù chưa được tỉnh đồng ý, nhưng UBND TP.Thanh Hóa đã tự ý ký hàng loạt quyết định tuyển dụng viên chức thành công chức không qua thi tuyển.
 - Dù chưa được tỉnh đồng ý, UBND TP Thanh Hóa tự ý ký hàng loạt quyết định tuyển dụng viên chức thành công chức không qua thi tuyển. Ông Đỗ Trọng Hưng không biết chị Trang, Thanh Hoá truy tìm người tung tin ‘bồ nhí’ Người dựng chuyện 'bồ nhí' Phó bí thư Thanh Hoá có thể bị xử hình sự Cô gái bị đồn là 'bồ nhí': Tôi chưa từng gặp Phó bí thư Đỗ Trọng Hưng Theo phản ánh của người dân, nguyên Chủ tịch UBND TP Thanh Hóa Đào Trọng Quy (nay là Giám đốc Sở TN&MT Thanh Hóa) lấy lý do “yêu cầu nhiệm vụ” đã ký hàng loạt quyết định tuyển dụng viên chức thành công chức không qua thi tuyển. Các trường hợp này đang còn thiếu sót về trình tự, thủ tục.  Ông Đào Trọng Quy  Cụ thể, sau khi TP Thanh Hóa được công nhận là đô thị loại 1 trực thuộc tỉnh, năm 2017, ông Đào Trọng Quy đã ký tuyển dụng 9 viên chức thành công chức không qua thi tuyển với lý do “xuất phát từ yêu cầu, nhiệm vụ về việc chuẩn bị hoàn tất hồ sơ thủ tục trình Chính phủ phê duyệt điều chỉnh địa giới hành chính để mở rộng TP Thanh Hóa và thành lập các phường thuộc TP”. Ngày 10/5/2017, ông Quy đã có văn bản số 1601/UBND-NV gửi Chủ tịch UBND tỉnh và Sở Nội vụ về việc tiếp nhận, tuyển dụng đối với 9 trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng công chức không qua thi tuyển. Văn văn bản xin ý kiến, nhưng chưa được sự đồng ý của tỉnh Cụ thể: Ông Nguyễn Lê Hùng (SN 1984), trình độ cử nhân Tài chính ngân hàng, chức vụ hiện nay: Phó trưởng ban pháp chế HĐND TP. Ông Bùi Quang Trung (SN 1988), cử nhân kinh tế, chức vụ hiện nay: Phó trưởng ban kinh tế HĐND TP. Ông Mai Văn Huy (SN 1980), cử nhân kinh tế, hiện là chuyên viên Văn phòng HĐND và UBND. Bà Lê Thị Thu Hiền (SN 1977), cử nhân ĐH Sư phạm Toán, chuyên viên phòng Nội vụ.   Bà Lê Thị Phương (SN 1980), cử nhân kế toán, hiện là chuyên viên phòng Nội vụ. Ông Lê Thanh Hải (SN 1975), thạc sĩ kinh tế địa chính, chuyên viên phòng TN&MT. Ông Nguyễn Văn Hải (SN 1965), cử nhân kinh tế, chuyên viên phòng kinh tế. Bà Nguyễn Thị Oanh (SN 1979), cử nhân kế toán tài chính, chuyên viên phòng LĐ-TB-XH. Ông Nguyễn Hữu Huy (SN 1985), cử nhân kế toán, chuyên viên Thanh tra TP. UBND TP Thanh Hóa Trong văn bản báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và Sở Nội vụ của ông Đào Trọng Quy cũng thừa nhận “việc tuyển dụng trên còn thiếu sót về trình tự, thủ tục chưa báo cáo và được sự đồng ý của chủ tịch UBND tỉnh”. Trao đổi với VietNamNet, ông Lê Anh Xuân, Chủ tịch UBND TP Thanh Hóa xác nhận, 9 trường hợp nêu trên được ký quyết định tuyển dụng viên chức thành công chức không thông qua thi tuyển đúng như phản ánh. Dù UBND TP Thanh Hóa đã có băn bản gửi UBND tỉnh và Sở Nội vụ, tuy nhiên đến nay vẫn chưa có văn bản đồng ý nào từ phía tỉnh. “Hiện TP vẫn đang chờ ý kiến chỉ đạo từ phía UBND tỉnh. Sau khi có chỉ đạo cụ thể, chúng tôi sẽ thực hiện theo đúng theo quy định của UBND tỉnh”, ông Xuân cho biết. Chủ tịch xã giữ chức cao hơn sau khi lộ clip nghi vào nhà nghỉ với nữ cán bộ Chủ tịch UBND xã Thuần Lộc (Hậu Lộc, Thanh Hóa) bị nghi vào nhà nghỉ với nữ cán bộ vừa được điều động lên làm Phó bí thư thường trực thị trấn Hậu Lộc. Cựu Phó chủ tịch Thanh Hóa Ngô Văn Tuấn làm tổ trưởng giúp việc Ông Ngô Văn Tuấn được phân công làm tổ trưởng giúp việc của Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở. Thanh Hóa: Ông Đỗ Trọng Hưng sẵn sàng để công an trích xuất tin nhắn Ông Đỗ Trọng Hưng sẵn sàng để cơ quan công an trích xuất tin nhắn trong điện thoại, kể cả tin gửi đi và nhận được từ 2014 đến nay. 'Thông tin lãnh đạo Thanh Hóa có bồ nhí là bịa đặt' Một lãnh đạo Sở TT&TT Thanh Hóa xác nhận đã nhận được thông tin mạng xã hội đang lan truyền tin nói xấu lãnh đạo tỉnh có bồ nhí. Cán bộ không nghèo nhưng kê khai thì rất nghèo Tổng Thư ký QH cho rằng không nên vì tiết kiệm biên chế mà không thành lập cơ quan chuyên kiểm tra tài sản, thu nhập. Lê Dương