Xế hộp đâm nhau loạn xạ trước BV Bạch Mai, 8 người cấp cứu
2 vụ tai nạn liên hoàn xảy ra trên phố Tây Sơn và phố Phương Mai (Hà Nội) khiến ít nhất 8 người bị thương phải nhập viện.
 - 2 vụ tai nạn liên hoàn xảy ra trên phố Tây Sơn và phố Phương Mai (Hà Nội) khiến ít nhất 8 người bị thương phải nhập viện. XEM CLIP:  Play 5 xe đâm nhau trước cổng BV Bach Mai 6 người bị thương Vụ tai nạn xảy ra khoảng 11h30 trưa nay giữa 3 xe ô tô và 2 xe máy trên đường Phương Mai (Đống Đa) hướng ra đường Giải Phóng thì bất ngờ tông vào nhiều xe khác. Tại hiện trường, xe Santafe bung túi khí và móp nhẹ phần đầu, hai xe máy nằm dưới gầm. Xung quanh có hai ôtô và một xe máy bị hư hỏng, trong đó chiếc Honda Civic xoay ngang nằm giữa một làn đường, bẹp rúm đuôi. Đâm nhau liên hoàn trên phố Hà Nội, 8 người nhập viện. Người dân cho biết, một ô tô đã đâm phải một ô tô khác chạy cùng chiều, 2 xe này đẩy nhau từ BV Da liễu TƯ được khoảng 40m, khi đến cổng số 3 BV Bạch Mai thì va chạm với 1 ô tô khác chạy từ BV ra, cùng lúc đó va chạm thêm 2 xe máy. Sáu người bị thương đã được đưa vào viện cấp cứu, trong đó có bé gái bị thương rất nặng do bị ô tô cuốn vào gầm. Tại hiện trường, xe Santafe bung túi khí và móp nhẹ phần đầu, hai xe máy nằm dưới gầm.phía trước và phía bên hông xe, cả 2 xe này đều bị hư hỏng nặng. Xung quanh có hai ôtô bị bẹp rúm phần đầu và đuôi xe. Công an phường Phương Mai và công an quận Đống Đa đã cử lực lượng phong tỏa, khám nghiệm hiện trường và điều tiết giao thông. Đến 14h, các xe bị nạn đã được đưa khỏi hiện trường. 4 xe đâm nhau liên hoàn trên phố Tây Sơn, 2 người bị thương Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 14h chiều nay, trên phố Tây Sơn hướng từ Ngã Tư Sở về Tây Sơn - Nguyễn Lương Bằng giữa 1 xe ô tô và 3 xe máy. Thông tin ban đầu, xe ô tô BKS 88A 101.97 đã va chạm với 3 xe máy BKS 29T1 374.49, 29H1 847.07, 36D 16909 làm 2 người bị thương nặng phải đi cấp cứu, một số người bị thương nhẹ. Tại hiện trường cả 4 xe đều bị hỏng, ô tô bị hư hỏng phần đầu, nằm chắn ngang đường Tây Sơn hướng về Ngã Tư Sở, 3 xe máy nằm rải rác trên đường hướng ngược lại Vụ tai nạn làm tuyến đường Tây Sơn bị ùn tắc cục bộ. Hiện trường vụ tai nạn Công an phường Ngã Tư Sở và công an quận Đống Đa đã cử lực lượng phong tỏa, khám nghiệm hiện trường và điều tiết giao thông. Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường Ùn tắc cục bộ trên phố Tây Sơn CSGT bị nhóm thanh niên chém gần đứt lìa ngón tay Thấy 3 thanh niên có biểu hiện sử dụng rượu bia khi lái xe, tổ tuần tra CSGT Đồng Nai kiểm tra thì bị nhóm này dùng dao nhọn tấn công. Tay lái mô tô Sài Gòn tông xe vào dải phân cách thiệt mạng Người đàn ông là hội viên hội mô tô tại TP.HCM ra Phan Thiết (Bình Thuận) đã tự tông vào dải phân cách thiệt mạng. 2 thanh niên đâm cột mốc tử vong, chưa tìm được người thân Một trong 2 người tử vong được gia đình đưa về quê, người còn lại không có giấy tờ tùy thân nên được chính quyền địa phương tổ chức an táng. Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Bắt khẩn cấp lái xe Công an quận Đống Đa, Hà Nội bắt khẩn cấp Vũ Hoàng Dương, lái ô tô bán tải đâm và kéo lê người đi xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa. Lật xe cày, 3 người bị gỗ đè thương vong lúc mờ sáng Nhóm thanh niên chạy xe cày chở đầy gỗ lúc rạng sáng nhằm qua mặt cơ quan chức năng thì bị lật khiến 1 người chết tại chỗ, 2 bị thương. Đi trên đường ray, cụ bà người Mông bị tàu hỏa đâm tử vong Cụ bà đi trên đường ray, tàu hỏa còi lớn nhưng cụ dường như không nghe thấy nên bị tàu tông tử vong. Trần Thường