Đá ruby sao cực hiếm trị giá gần 100 triệu USD - VnExpress
Bốn viên ruby có hình sao ở chính giữa và tổng trọng lượng 342 carat được một hướng dẫn viên người Mỹ tìm thấy khi đi dạo trên núi. - VnExpress
Wayne Messer, hướng dẫn viên câu cá ở North Carolina, Mỹ, phát hiện dấu vết của corundum, khoáng chất kết tinh tạo ra đá ruby và sapphire khi đang đi dọc lòng suối trên dãy núi Appalachia ở phía tây của bang vào năm 1990, theo Mother Nature Network. Messer đào sâu 2,4 mét và tìm thấy tổng cộng 4 viên ruby sao cực hiếm với trọng lượng 342 carat, sau này có tên Bộ sưu tập ruby sao trên núi. Một viên ruby tên "Ruby sao Appalachia" trong bộ sưu tập nằm trong những viên ruby sao lớn nhất từng được biết tới. Viên ruby nặng 139,43 carat và lớn hơn một chút so với viên ruby sao Rosser Reeves 138,72 carat trưng bày ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Quốc gia Smithsonia. "Tôi rất bất ngờ và kinh ngạc khi thiên nhiên có thể tạo ra viên đá quý lớn như vậy", Sam Fore, thợ cắt đá quý, người gọt giũa viên ruby sao Appalachia của Messer, chia sẻ. "Khối lượng lúc đầu của nó là 377 carat. Chỉ riêng viên đá đó đã là một kỷ lục thế giới". Đá ruby đặc biệt hiếm so với kim cương, nhưng ruby sao còn hiếm hơn. Hình ngôi sao sáng lộ ra khi viên đá được cắt thành dạng vòm tròn, phản chiếu ánh sáng từ tinh thể titan giống chiếc kim bên trong viên đá. Mang tên dấu sao (asterism), hiện tượng quang học này cũng xuất hiện ở các loại đá quý khác như sapphire. Tháng 10/1992, triển lãm ruby sao Appalachia ở Bảo tàng Lịch sử London thu hút ước tính 150.000 người. Theo Garden & Gun, bộ sưu tập nhiều lần được đem bán trong những năm qua với mức định giá lên tới gần 100 triệu USD. Nhiều năm sau khi Messer qua đời vì ung thư, gia đình ông quyết định bán bộ sưu tập thông qua nhà đấu giá Guernsey's ở New York. Theo Arlan Ettinger, người sáng lập kiêm giám đốc nhà đấu giá Guernsey's, gia đình Messer chỉ đồng ý bán cả 4 viên ruby cùng lúc.