Mark Zuckerberg mất hàng chục tỷ USD vì cổ phiếu Facebook tiếp tục lao dốc
Cổ phiếu Facebook tiếp tục giảm sâu trong phiên giao dịch ngày 27/3 sau khi CEO Mark Zuckerberg đồng ý điều trần trước Quốc hội về vụ bê bối dữ liệu người dùng.
Cổ phiếu Facebook tiếp tục giảm 5% trong phiên giao dịch ngày 27/3 sau khi CEO Mark Zuckerberg đồng ý điều trần trước Quốc hội về vụ bê bối dữ liệu người dùng của công ty. >>Cách ngăn chặn Facebook ghi lại cuộc gọi và tin nhắn người dùng Cuộc khủng hoảng xảy ra với Facebook từ ngày 16/3 sau khi thông tin công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica thu thập dữ liệu trái phép từ 50 triệu tài khoản người dùng. CEO Mark Zuckerberg chịu tổn thất nặng nề sau vụ rò rỉ thông tin ngươi dùng. Tính từ thời điểm đó, cổ phiếu của Facebook đã giảm 18%, khiến công ty này mất gần 80 tỷ USD giá trị vốn hoá thị trường. Riêng CEO Mark Zuckerberg chịu tổn thất nặng nề khi giảm khoảng 14 tỷ USD (giá trị tài sản còn ở mức 61 tỷ USD). Cổ phiếu Facebook tiếp tục lao dốc   Vụ việc của Facebook cũng khiến YouTube của Google và Twitter bị vạ lây. Cổ phiếu của Alphabet, công ty mẹ của Google đã giảm 7% kể từ ngày 16/3, trong khi Twitter giảm 20%. Riêng phiên dao dịch hôm thứ Ba vừa qua, cổ phiếu Twitter giảm 12%. Nguyên nhân được cho là các nhà đầu tư lo ngại Facebook, Google và Twitter sắp phải đối mặt với những quy định khắt khe hơn ở Mỹ và trên toàn thế giới sau vụ Cambridge Analytica. Người dùng có thể từ bỏ các mạng xã hội này do những lo ngại về quyền riêng tư bị xâm phạm. Và nếu như điều đó xảy ra thì các nhà quảng cáo cũng sẽ ra đi. Rõ ràng là niềm tin của nhà đầu tư vào cổ phiếu Facebook và các ông lớn công nghệ khác đã bị llung lay. H.N.(theo CNN) Facebook đối mặt án phạt hàng nghìn tỷ USD? Uỷ ban Thương mại Liên bang (FTC) đã xác nhận rằng họ đang điều tra Facebook về vấn đề bảo mật quyền riêng tư sau bê bối công ty này cho phép Cambridge Analytica truy cập vào dữ liệu cá nhân của khoảng 50 triệu người dùng. Playboy xóa tài khoản Facebook vì nguy cơ rò rỉ dữ liệu người dùng Hành động xóa tài khoản của Playboy nhằm hưởng ứng phong trào rời bỏ mạng xã hội Facebook sau sự cố mất an toàn dữ liệu người dùng. Rất nhiều doanh nghiệp lớn khác cũng đã làm như vậy. Facebook vẫn chưa giải thích lý do thu thập tin nhắn và cuộc gọi người dùng Sau 1 tuần bê bối thu thập thông tin cuộc gọi và tin nhắn người dùng bị phát hiện, Facebook vẫn chưa giải thích tại sao họ thu thập tin nhắn và cuộc gọi người dùng.