Trẻ mầm non bị đánh tới tấp trong lớp học
Đoạn clip ghi lại cảnh một cô giáo Trường Mầm non ABC (TP Vinh, tỉnh Nghệ An) liên tiếp đánh vào người và tát vào mặt cháu bé ngay tại lớp học.
- Đoạn clip ghi lại cảnh một cô giáo Trường Mầm non ABC (TP Vinh, tỉnh Nghệ An) liên tiếp đánh vào người và tát vào mặt cháu bé ngay tại lớp học. Sự việc được xác định xảy ra ngày hôm qua (19/4) tại Trường Mầm non ABC. Theo đoạn clip được trích xuất từ camera ghi lại, một cô giáo đã liên tiếp có hành động giật mạnh và đánh liên tiếp vào người cháu bé. Sau đó tiếng quát mắng dù cháu bé khóc nức nở. Chưa dừng lại ở đó, khi một cô giáo khác tiến tới kéo cháu bé đi, cô giáo này tiếp tục dùng tay tát vào mặt cháu bé. Play Đoạn clip sau khi được đăng tải đã được chia sẻ nhanh chóng trên mạng xã hội. Thành viên Nguyễn Phương Oanh người chia sẻ clip này bình luận: “Ức chế không chịu được. Đã không yêu trẻ, yêu nghề thì đừng theo. Đồng ý rằng cho cô dạy con, phạt con khi hư nhưng phải có biện pháp cụ thể, chứ đấm đá thì không thể tha thứ. Có đứt ruột sinh con ra mới hiểu được”. Nhiều người sau khi xem cũng bày tỏ sự không đồng tình với việc làm và cách giáo dục của cô giáo. Một số cho rằng cách ăn mặc của cô giáo khi lên lớp như vậy thiếu chuẩn mực. Thanh viên Nguyễn Ngọc bình luận: “Sao sau bao nhiêu vụ mà các cô giáo vẫn không thức tỉnh nhỉ. Đồng ý nếu trẻ hư, cô có quyền đánh nhưng không phải là đánh kiểu hành hạ như vậy. Nếu bé nghịch quá, tôi nghĩ cô có thể yêu cầu trẻ vòng tay lại, không nghe có thể phát vào mông, như vậy sẽ không ảnh hưởng đến tâm lý của bé”. Trao đổi VietNamNet, ông Lê Trường Sơn - Phó Phòng giáo dục TP Vinh cho biết, đang trực tiếp làm việc với gia đình cháu bé bị cô giáo hành hung trong lớp.  ''Cháu bé không bị thương, nghỉ học một hôm và nay đã đi học trở lại. Đây là cơ sỏ tư nhân do UBND phường Lê Lợi cấp phép'' - ông Sơn nói   Được biết, người phụ nữ đánh trẻ mầm non trong phòng học tên là Hải.  Ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Nghệ An xác nhận sự việc diễn ra vào ngày 19/4 và cho biết khi nắm thông tin phát tán trên mạng xã hội, Sở đã chỉ đạo phòng GD-ĐT TP Vinh để giải quyết, làm rõ sự việc. “Ngay sáng hôm nay 19/4, Sở đã yêu cầu phòng GD-ĐT TP Vinh tạm đình chỉ ngay công tác giảng dạy của cô giáo đó và trực tiếp làm việc với trường để xác minh làm rõ sự việc có hành vi bạo hành trẻ. Cùng đó, yêu cầu ổn định tình hình dạy và học, làm công tác tư tưởng, trấn an tâm lý phụ huynh, học sinh. Ngoài ra, chúng tôi cũng yêu cầu các trường chấn chỉnh ngay tác phong lề lối làm việc và trang phục của giáo viên khi lên lớp”, ông Hoàn nói. Theo ông Hoàn, Trường Mầm non ABC là đơn vị ngoài công lập, trước đây chưa từng xảy ra sự việc nào.    Thanh Hùng - Quốc Huy - Phạm Tâm Cô giáo bị phụ huynh tát liên tục vì đánh trẻ mầm non Đoạn clip ghi lại hình ảnh cô giáo một trường mầm non tư thục bị phụ  Cô giáo mầm non bị đình chỉ dạy vì đánh trẻ ở nhà Bị phản ánh là đánh con riêng của chồng chỉ mới 5 tuổi đến mức phải nhập viện, một cô giáo mầm non ở Hà Nội bị tạm đình chỉ dạy học. Phụ huynh phản ánh cô giáo đánh trẻ 5 tuổi gãy ngón tay Cháu bé đi học về tay bầm tím và mách bị cô giáo đánh. Gia đình đưa đi khám, bác sỹ bảo bé bị gãy ngón tay út. Hai cô giáo mầm non dùng dép đánh trẻ bị phạt mỗi người 2,5 triệu đồng Công an quận Hai Bà Trưng đã ra quyết định xử phạt hành chính với hai cô giáo tại trường mầm non Sen Vàng có hành vi dùng dép đánh vào đầu và dùng gối thúc vào bụng trẻ. Mỗi người bị phạt 2,5 triệu đồng.