Những thay đổi trong format vòng chung kết Chinh Phục mùa 3 - VnExpress
Năm nay, ngoài dàn thí sinh nổi bật được chọn lọc từ 72 thí sinh xuất sắc trong cả mùa giải thì format chương trình cũng có sự thay đổi. - VnExpress
Ngay từ vòng đầu của chung kết năm, sẽ có 6 thí sinh bị loại nếu không tận dụng mọi cơ hội ghi điểm và tìm cho mình một vị trí xứng đáng trên bảng tổng sắp. "Đây chính là yếu tố khiến cho chung kết năm luôn được nhắc đến với những màn rượt đuổi tỷ số căng thẳng và gay cấn từng giây phút", một thầy giáo chia sẻ.