Giáo viên chủ nhiệm bị khiển trách trong vụ 'cô giáo không nói' - VnExpress
Liên đới trách nhiệm khi cô giáo Toán không giảng bài suốt ba tháng đứng lớp, nữ giáo viên chủ nhiệm bị kỷ luật. - VnExpress
Chiều 19/4, Hội đồng kỷ luật trường THPT Long Thới (huyện Nhà Bè, TP HCM) thống nhất hình thức kỷ luật khiển trách đối với giáo viên chủ nhiệm lớp 11A1. Đây là lớp do cô Trần Thị Minh Châu phụ trách môn Toán. Theo các giáo viên trường THPT Long Thới, cô chủ nhiệm là người sống tình cảm, trách nhiệm và thương yêu học sinh. "Dù một thầy cô phải chịu kỷ luật vụ việc này, song ít nhất hai phần ba giáo viên trong trường sẽ bị liên đới, bởi năm nay gần như không còn thi đua gì" Trước đó, cô Châu nhận hình thức kỷ luật cảnh cáo với thời hạn 12 tháng kể từ ngày 13/4. Tại buổi gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành giáo dục và học sinh tiêu biểu hồi tháng 3, em Phạm Song Toàn bật khóc khi kể về việc cô Châu không nói gì suốt nhiều tháng đứng lớp, chỉ viết bài lên bảng. Dù giáo viên chủ nhiệm đã cố gắng giải quyết nhưng không thành công. Hiệu trưởng THPT Long Thới, ông Bùi Minh Bình, tỏ ra bất ngờ trước sự việc kéo dài trong thời gian dài nhưng ông không nắm được, cũng không có học sinh hay giáo viên nào phản ánh lên. Nhận định hành vi của cô Châu là bạo hành tinh thần học sinh, đồng thời phân tích những sai phạm của từng cá nhân trong sự việc, Phó chủ tịch UBND Nguyễn Thị Thu yêu cầu xử lý kỷ luật hiệu trưởng trường Long Thới, cô Châu và giáo viên chủ nhiệm lớp 11A1 đúng luật. Sắp tới, trách nhiệm và hình thức kỷ luật ông Bình sẽ được ngành giáo dục xem xét.