Học phí, phương thức tuyển sinh lớp 6 trường quốc tế ở Hà Nội - VnExpress
Học sinh lớp 6 trường Quốc tế Liên Hợp Quốc Hà Nội và Quốc tế Hà Nội phải đóng trên 500 triệu đồng một năm. - VnExpress
Trong khi nhiều trường THCS ngoài công lập của Hà Nội chưa công khai phương án tuyển sinh lớp 6 thì trường quốc tế đã có đầy đủ. Dưới đây là phương án tuyển sinh, mức học phí năm học 2018-2019 của một số trường. Trường Quốc tế Liên Hợp Quốc Hà Nội (UNIS) UNIS là trường được thành lập bởi Liên Hợp Quốc và Chính phủ Việt Nam. Cũng giống như cấp tiểu học, học sinh có người thân làm việc cho Liên Hợp Quốc, làm việc trong ngành ngoại giao và các gia đình người nước ngoài ghi danh vào lớp 6 sẽ được ưu tiên. Học phí lớp 6 năm nay của trường là 24.900 USD (hơn 567 triệu đồng). Ngoài ra, phụ huynh phải đóng thêm một số loại như phí nhập học, đặt cọc… Trường Quốc tế Hà Nội (HIS) Học sinh muốn ghi danh vào lớp 6, ngoài việc phải nộp kết quả học tập của hai năm trước đó, sẽ phải làm bài kiểm tra khả năng tiếp nhận ngôn ngữ và phỏng vấn. Tương tự lớp 1, phụ huynh có nguyện vọng cho con học tại HIS phải đóng phí đăng ký vào trường là 4,5 triệu đồng. Lệ phí chấp thuận là 24 triệu đồng và phải thanh toán sau khi nhận được thư nhập học nhằm giữ chỗ. Học phí lớp 6 nếu đóng cả năm là 510 triệu đồng. Trường Quốc tế Anh Hà Nội (BIS) Tương tự học sinh lớp 1 trường BIS, học sinh có nguyện vọng vào lớp 6 phải vượt qua phần phỏng vấn và bài kiểm tra đầu vào bằng tiếng Anh. Học phí năm học 2017-2018 nếu đóng cả năm là 486 triệu đồng. Ngoài ra, khi nộp đơn đăng ký, phụ huynh phải đóng 3,375 triệu đồng. Sau khi nhận thư mời nhập học, phụ huynh phải đóng phí giữ chỗ 67,5 triệu và khoản đặt cọc 22,5 triệu đồng. Nhà trường cũng nêu rõ học phí sẽ được xem xét và điều chỉnh hàng năm. Trường TH School Học phí năm học 2018-2019 của trường TH School dành cho học sinh lớp 6 nếu đóng cả năm là 405 triệu và nếu đóng theo kỳ (3 kỳ) là 450 triệu đồng. Đây là học phí trọn gói đã bao gồm học phí, phí tiếng Anh tăng cường, hoạt động ngoại khóa, các chuyến học tập dã ngoại; giáo trình, tài liệu và học cụ; lệ phí các kỳ thi; tư vấn tuyển sinh đại học và hướng nghiệp; các bữa ăn; đồng phục; bảo hiểm y tế học đường; kiểm tra sức khỏe hàng năm và phí xây dựng trường. Trường Quốc tế Singapore Có hai chương trình để phụ huynh và học sinh lựa chọn là song ngữ và quốc tế. Việc nhập học chương trình nào phụ thuộc vào độ tuổi, kết quả kiểm tra đầu vào và sĩ số lớp (tối đa 25 em). Với học sinh lớp 6 theo chương trình quốc tế, phí kiểm tra đầu vào là 2,64 triệu, phí ghi danh là 21,5 triệu, học phí thanh toán theo năm học là 341,67 triệu đồng. Học phí với học sinh theo chương trình song ngữ là 217,187 triệu, phí kiểm tra đầu vào là 2,64 triệu và phí ghi danh là 8,6 triệu đồng. Ngoài ra, học sinh còn phải nộp các khoản khác như phí bảo hiểm, tiền ăn, phí cho các chương trình ngoại khóa, chương trình học trực tuyến, sách vở, dụng cụ học tập… Trường Quốc tế Anh - Việt (BVIS) Để được nhập học trường Quốc tế Anh - Việt, học sinh phải làm một bài kiểm tra đầu vào và có thể tham gia một buổi phỏng vấn để xác định trình độ với hiệu trưởng và hiệu phó. Nhà trường có thể yêu cầu cung cấp chứng nhận kết quả học tập, học bạ, thư giới thiệu hoặc bảng điểm. Về học phí, như năm học 2017-2018, các em lớp 6 phải nộp 328,8 triệu đồng nếu đóng cả năm. Nhà trường nêu rõ có quyền điều chỉnh bảng phí theo từng thời điểm. Ngoài ra, khi nộp đơn dăng ký, phụ huynh phải đóng phí tuyển sinh không hoàn lại là 3,4 triệu đồng. Sau khi nhận được thư mời nhập học, phụ huynh đóng phí tuyển sinh 45,5 triệu để giữ chỗ cho con em và khi con nhập học sẽ được yêu cầu nộp khoản tiền đặt cọc 34 triệu đồng. Trường Phổ thông song ngữ liên cấp Wellspring Wellspring tuyển sinh lớp 6 hệ song ngữ. Sau khi xem xét phiếu đăng ký ghi danh của học sinh, phỏng vấn phụ huynh, học sinh để tìm hiểu tính cách, nhu cầu, mục tiêu, định hướng giáo dục, nhà trường sẽ cho các em làm bài kiểm tra đầu vào Toán, Tiếng Việt và Tiếng Anh dưới hình thức viết và phỏng vấn. Học sinh đạt kết quả cao trong kỳ thi học sinh giỏi các cấp, có chứng chỉ quốc tế được xem xét miễn một hoặc nhiều môn kiểm tra. Học phí dành cho học sinh lớp 6 năm học 2018-2019 của Wellspring là 142,76 triệu đồng, bao gồm: phí chương trình Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, chương trình Tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai ESL, chương trình quốc tế, chương trình văn - thể - mỹ trong khung thời gian học chính khóa, chương trình ngoại khóa quy định trong lịch năm học được công bố từ đầu năm; chi phí học tập và lệ phí thu các môn học lần một theo quy định của từng chương trình. Ngoài ra, học sinh lớp 6 phải nộp thêm 2 triệu phí ghi danh, xếp lớp; 15 triệu phí xây dựng và phát triển trường; 4 triệu tiền đồng phục; 6,5 triệu đồng sách giáo khoa, học liệu, học phẩm dành cho chương trình song ngữ cùng tiền bảo hiểm, dịch vụ bán trú, nội trú, phí ôtô đưa đón tùy theo nhu cầu gia đình. Trường Phổ thông Quốc tế Newton Trường tuyển sinh ba hệ: bán quốc tế, Cambridge và hệ song ngữ quốc tế GW (Mỹ). Để trúng tuyển lớp 6, học sinh phải là học sinh giỏi toàn diện trong 10 kỳ của cấp tiểu học. Học sinh sẽ được đánh giá năng lực tiếng Anh bởi giáo viên nước ngoài và cần đạt yêu cầu với bài kiểm tra viết về tiếng Anh, Toán Việt Nam để xếp lớp phù hợp theo các hệ đào tạo. Học phí dành cho học sinh lớp 6 theo hệ bán quốc tế là 49 triệu đồng/năm (10 tháng), hệ Cambridge là 79 triệu và hệ song ngữ GW là 119 triệu. Phí phỏng vấn và kiểm tra đầu vào là 500 nghìn với hệ bán quốc tế, 1,5 triệu đồng với hai hệ còn lại. Học sinh cũng phải đóng 7-12 triệu đồng quỹ hỗ trợ phát triển trường tùy theo từng hệ. Các phí này chưa bao gồm tiền sách tiếng Anh, đồng phục, tiền ăn, tiền xe, hoạt động ngoại khóa buổi tối, nguyên vật liệu câu lạc bộ trong giờ, bảo hiểm… Trường Quốc tế Việt - Úc Năm học 2018-2019, trường tuyển mới 80 em lớp 6 (4 lớp). Để trúng tuyển, học sinh phải trải qua hai vòng sơ tuyển và xét tuyển. Vòng sơ tuyển nhằm chọn học sinh có điểm kiểm tra cuối năm lớp 5 môn tiếng Anh từ 7.0 trở lên. Ở vòng xét tuyển, nhà trường sẽ tuyển học sinh đã qua vòng sơ tuyển theo tổng điểm hai bài kiểm tra cuối năm lớp 5 hai môn Toán và Tiếng Việt, lấy từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu. Trường tuyển thẳng học sinh đã hoàn thành chương trình tiểu học tại trường và có điểm kiểm tra cuối năm lớp 5 các môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh từ 7.0 trở lên. Học sinh Hà Nội và các tỉnh đạt giải Olympic cấp thành phố và tương đương các môn Toán, Văn, Tiếng Anh cũng được tuyển thẳng vào trường. Học phí đối với học sinh lớp 6 là 115 triệu đồng. Phí ghi danh là 2,1 triệu, phí giữ chỗ là 10,5 triệu, quỹ hỗ trợ phát triển trường học là 9 triệu, tiền ăn một năm 21,5 triệu đồng cùng tiền xe và tiền nội trú nếu có nhu cầu. Học phí cùng các khoản phí này chưa bao gồm tiền đồng phục, sách giáo khoa, đồ dùng học tập, lệ phí thi chứng chỉ hay thi nghề, thi tốt nghiệp. Trường Song ngữ quốc tế Hanoi Academy Tất cả học sinh muốn đăng ký học tại Hanoi Academy phải tham gia xét tuyển đầu vào do nhà trường tổ chức, bao gồm hai phần: phỏng vấn và bài kiểm tra. Phần phỏng vấn gồm câu hỏi nhằm định vị sức khỏe thể chất và tâm lý, tìm hiểu về thái độ, kỹ năng, sở thích, tâm sinh lý… của học sinh. Vượt qua phần phỏng vấn, học sinh sẽ làm bài kiểm tra nhằm định vị kiến thức nền tảng và trình độ các môn Toán, Văn theo chương trình phổ thông của Bộ Giáo dục và Đào tạo dưới hình thức trắc nghiệm và kiểm tra trình độ tiếng Anh theo chuẩn chương trình giáo dục Anh quốc. Học phí học sinh lớp 6 là 111,24 triệu đồng/năm, chưa bao gồm phí tăng cường một số môn căn cứ kết quả kiểm tra trình độ đầu vào và kết quả học tập cuối kỳ, các chương trình thể thao ngoại khóa nằm ngoài khung thời gian học chính khóa và lịch năm học của nhà trường, các chi phí phát sinh và dịch vụ tùy chọn khác. Bên cạnh học phí, phụ huynh phải đóng nhiều phí khác như ghi danh 4,5 triệu, phát triển trường 8,8 triệu, học phẩm 3 triệu, sách giáo khoa 5 triệu hay đồng phục 3,2 triệu đồng. Trường Phổ thông liên cấp Alfred Nobel Trường tuyển sinh ba lớp 6 cho năm học 2018-2019, trong đó hai lớp song ngữ và một lớp chất lượng cao. Sau khi nhà trường xem xét phiếu đăng ký ghi danh, phỏng vấn, tìm hiểu tính cách, nhu cầu, mục tiêu và định hướng giáo dục đối với từng học sinh, các em được tuyển vào trường phải tham gia bài kiểm tra để xếp lớp. Học sinh lớp 6 sẽ phải làm bài Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh dưới hình thức viết và phỏng vấn (tùy chọn với học sinh theo chương trình Cambridge). Học phí một tháng với chương trình chất lượng cao là 4,5 triệu, với chương trình song ngữ là 8 triệu đồng. Phí ghi danh là 2 triệu đồng. Ngoài ra, học sinh phải nộp các loại phí khác như hỗ trợ cơ sở vật chất, tham quan, biểu diễn, tập huấn kỹ năng… Nhà trường có cam kết giữ lộ trình học phí xuyên suốt quá trình học.