Thầy giáo lùi xe trong sân trường khiến một học sinh tử vong - VnExpress
Đang giờ ra chơi, hai học sinh lớp 1 trường Tiểu học Vân Hồ (Sơn La) bị xe của một giáo viên cán phải.  - VnExpress
Sáng 19/4, thầy giáo của trường Tiểu học Vân Hồ (huyện Vân Hồ, Sơn La) lùi ôtô từ bãi đỗ trong sân trường ra cổng, do không quan sát đã cán phải hai học sinh ở phía sau. "Một học sinh tử vong tại chỗ, một em bị gãy chân. Thời điểm tai nạn, học sinh toàn trường đang ra chơi", ông Phạm Thanh Hải, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vân Hồ cho biết  Ban giám hiệu đã cho học sinh toàn trường nghỉ, đồng thời cử giáo viên đến hỗ trợ lo tang lễ cho học sinh tử vong và chăm sóc em bị gãy chân đang nằm viện. Trước mắt, Phòng và nhà trường hỗ trợ 6 triệu đồng cho gia đình có học sinh tử vong, 5 triệu đồng cho em bị gãy chân. Cơ quan công an đã khám nghiệm hiện trường, tạm giữ thầy giáo và chiếc Chevrolet Spark gây tai nạn để phục vụ điều tra. Thông tin từ nhà trường, thầy giáo sinh năm 1976 đã lái xe được nhiều năm.  Trước đó ngày 1/12/2016, tại trường Tiểu học Nam Trung Yên (Hà Nội), taxi sau khi đưa cô hiệu trưởng đến sân trường, lúc ra về đã va chạm, làm gãy xương đùi một nam sinh. Hiệu trưởng và hiệu phó sau đó bị cách chức, khai trừ khỏi Đảng vì che giấu thông tin về tai nạn.