Học phí lớp 1 của trường quốc tế ở Hà Nội - VnExpress
Học phí với học sinh lớp 1 năm học 2018-2019 của trường Wellspring gần 124 triệu đồng, trường Quốc tế Hà Nội hơn 463 triệu. - VnExpress
Trường quốc tế ngày càng thu hút sự quan tâm của các gia đình có thu nhập cao ở Hà Nội. Đợt tuyển sinh học sinh lớp 1 năm học 2018-2019, có trường đã dừng nhận đơn đăng ký từ tháng 4 do số lượng quá đông. Dưới đây là mức học phí của một số trường để phụ huynh tham khảo. Trường Phổ thông song ngữ liên cấp Wellspring Năm học 2018-2019, trường tuyển sinh chương trình tiểu học song ngữ. Học sinh phải tham dự các bài kiểm tra xếp lớp đầu vào và đủ điều kiện nhập học. Trong đó, học sinh lớp 1 phải trải qua bài kiểm tra năng lực tư duy, ngôn ngữ (trắc nghiệm) và khả năng tiếng Anh. Học phí cho học sinh lớp 1 của trường Wellspring là 123.930.000 đồng/năm. Ngoài ra, phụ huynh cần nộp một triệu phí ghi danh, xếp lớp. Phí này không được hoàn trả trong mọi trường hợp và không được chuyển nhượng. Trường Quốc tế Việt - Úc Năm nay, trường Việt - ÚC tuyển sinh 180 học sinh lớp 1 chia đều cho ba hệ: hệ quốc tế (Chương trình Cambridge Primary), hệ bán quốc tế và hệ chất lượng cao. Với hệ quốc tế, học phí một năm học (10 tháng) là 118 triệu đồng, hệ bán quốc tế là 90 triệu, hệ chất lượng cao là 45 triệu đồng. Phí ghi danh là 1.050.000 đồng và phí giữ chỗ là 10,5 triệu đồng.  Trường Phổ thông Quốc tế Newton Từ 4/4, trường Newton đã tạm dừng nhận đăng ký nguyện vọng vào lớp 1 do số lượng đã quá đông. Để trúng tuyển vào trường, học sinh phải làm bài đánh giá năng lực đầu vào. Chương trình học chia thành ba hệ: hệ bán quốc tế, hệ Cambridge (Anh) và hệ song ngữ GW (Mỹ). Học phí đối với học sinh lớp 1 của ba hệ lần lượt là 4,3 triệu; 5,7 triệu và 5,9 triệu đồng một tháng. Phụ huynh còn phải đóng phí phỏng vấn là 500 nghìn đến một triệu đồng tùy từng hệ. Ngoài các khoản trên, khi nhập học, phụ huynh sẽ phải nộp các khoản như quỹ hỗ trợ phát triển trường (5 triệu với hệ bán quốc tế và 8 triệu với hai hệ còn lại), sách tiếng Anh nước ngoài, các khoản tạm thu, tiền ăn, tiền đưa đón… Trường Song ngữ quốc tế HANOI Academy Học phí bậc tiểu học của trường là 97.335.000 đồng, bao gồm học phí cho các môn học được quy định trong khung thời gian học chính khóa, chương trình câu lạc bộ và kỹ năng sống theo lịch năm học của trường được công bố vào đầu năm học. Phí ghi danh vào lớp 1 là 4,5 triệu đồng. Trường TH School Học phí năm học 2018-2019 của trường TH School dành cho học sinh lớp 1 nếu đóng cả năm là 387 triệu đồng và đóng theo từng kỳ (3 kỳ) là 430 triệu đồng. Học phí này đã bao gồm chi phí cho hoạt động ngoại khóa, tiếng Anh tăng cường, các chuyến đi học tập dã ngoại, giáo trình, tài liệu và học cụ, lệ phí kỳ thi, tư vấn tuyển sinh đại học và hướng nghiệp, bữa ăn, đồng phục, bảo hiểm y tế học đường, kiểm tra sức khỏe tổng quát hàng năm và phí xây dựng trường. Trường Quốc tế Anh - Việt (BVIS) Tất cả học sinh đăng ký vào BVIS phải làm một bài kiểm tra đầu vào trước khi nhận được thư mời nhập học của trường. Như năm 2017-2018, khi nộp đơn đăng ký, phụ huynh phải đóng phí đăng ký tuyển sinh không hoàn lại 3,4 triệu đồng. Sau khi nhận được thư mời nhập học, phụ huynh đóng phí tuyển sinh không hoàn lại 45,5 triệu đồng, phí này phải đóng một lần duy nhất để giữ chỗ cho học sinh tại trường. Phụ huynh cũng được yêu cầu đóng khoản tiền đặt cọc 34 triệu đồng trước khi học sinh nhập học. Về học phí, phụ huynh có con vào lớp 1 phải đóng 324 triệu đồng/năm và nếu đóng theo từng kỳ (3 kỳ) sẽ cao hơn, khoảng 381 triệu. Nhà trường nêu rõ có quyền điều chỉnh bảng phí theo từng thời điểm. Học phí của năm tiếp theo được xem xét lại hàng năm và công bố trong học kỳ 3 của năm học hiện tại. Trường Quốc tế Hà Nội (HIS) Năm học 2018-2019, để học ở trường, học sinh vào lớp 1 phải trải qua bài kiểm tra Toán đầu vào, khả năng tiếp nhận ngôn ngữ và phỏng vấn. Phí đăng ký vào trường là 4,5 triệu đồng. Lệ phí chấp thuận là 24 triệu đồng và phải thanh toán sau khi nhận được thư nhập học nhằm giữ chỗ cho học sinh. Học phí đối với học sinh khối 1 của trường nếu đóng cả năm là 463,2 triệu đồng, nếu đóng theo kỳ (2 kỳ) hoặc quý (4 đợt) thì sẽ cao hơn. Trường Tiểu học VIP Hà Nội (trực thuộc hệ thống trường Phổ thông liên cấp Alfred Nobel) Năm nay, trường tuyển sinh 5 lớp 1, trong đó 3 lớp theo chương trình song ngữ và 2 lớp chất lượng cao. Tất cả học sinh được tuyển vào trường phải tham gia bài kiểm tra để xếp lớp, trong đó học sinh vào lớp 1 sẽ trải qua phần phỏng vấn và làm bài trắc nghiệm kiểm tra năng lực tư duy, ngôn ngữ và khả năng tiếng Anh. Học phí một tháng đối với lớp chất lượng cao là 4 triệu đồng và lớp song ngữ là 6 triệu. Phí ghi danh là 2 triệu đồng. Ngoài ra, học sinh phải nộp nhiều khoản phí khác như hỗ trợ cơ sở vật chất, phí tham quan, tập huấn kỹ năng.. Trường Quốc tế Nhật Bản Trường tuyển sinh hai hệ: quốc tế Nhật Bản và quốc tế Cambridge, mỗi hệ chỉ tuyển một lớp. Học phí ở cả hai chương trình này đều là 18 triệu đồng một tháng (một năm học là 11 tháng). Phí tuyển sinh là 5 triệu đồng và phí đăng ký nhập học là 25 triệu. Trường Quốc tế Liên Hợp Quốc Hà Nội (UNIS) UNIS là trường được thành lập bởi Liên Hợp Quốc và Chính phủ Việt Nam nên nhà trường ưu tiên những học sinh có người thân làm việc cho Liên Hợp Quốc, làm việc trong ngành ngoại giao và các gia đình người nước ngoài. Học phí đối với học sinh nhập học lớp 1 năm nay của trường là 23.400 USD (hơn 532 triệu đồng). Ngoài ra, phụ huynh phải đóng thêm một số loại như phí nhập học, phí đặt cọc, phí xe bus đưa đón..., tùy theo cấp học và nhu cầu sử dụng dịch vụ. Trường Quốc tế Anh Hà Nội (BIS) Tất cả học sinh muốn đăng ký vào trường phải làm bài kiểm tra đầu vào bằng tiếng Anh, em nào đạt yêu cầu mới được nhà trường gửi thư mời nhập học. Học phí lớp 1 năm học 2017-2018 là 435 triệu đồng. Mức phí này đã bao gồm chi phí cho các bữa ăn tại trường, hoạt động ngoại khóa, đồng phục, chuyến đi dã ngoại, giáo trình, tài liệu, học cụ cũng như lệ phí cho các kỳ thi quốc tế và hướng nghiệp. Học phí sẽ được xem xét và điều chỉnh hàng năm, thông thường sẽ tăng 5%/năm. Ngoài khoản học phí trên, khi nhập học cho con, nhà trường sẽ yêu cầu đóng một khoản phí không hoàn lại gọi là phí giữ chỗ 67,5 triệu đồng cộng với khoản tiền đặc cọc 22,5 triệu đồng. Tiền đặt cọc được hoàn lại khi học sinh không tiếp tục học ở trường.