Hơn 500 học sinh ở Quảng Trị bỏ học - VnExpress
Học sinh vùng cao của huyện Đăkrông, Hướng Hóa bỏ học nhiều nhất, do khó khăn, sức học yếu, hủ tục... - VnExpress
Ngày 19/4, ông Võ Văn Minh, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị cho hay, toàn tỉnh có hơn 500 học sinh bỏ học từ đầu năm học 2017-2018 đến nay. Bỏ nhiều nhất ở cấp THPT và các trường vùng cao của huyện Đăkrông, Hướng Hóa... Nhiều trường có số lượng học sinh bỏ học cao như THPT số 2 Đăkrông với 64 em, THPT A Túc với 29 em, THPT Cồn Tiền 23 em. Có nhiều nguyên nhân khiến học sinh bỏ học, như gia đình lơi lỏng khiến các em ham chơi, sức học yếu, không theo kịp chương trình, gia cảnh khó khăn, hủ tục vùng cao khiến học sinh bỏ học lập gia đình… Ông Minh cho hay, ngành giáo dục đã có nhiều giải pháp để vận động học sinh trở lại lớp, ngăn bỏ học như: phân công giáo viên kèm cặp học sinh yếu, phối hợp địa phương huy động nguồn lực giúp học sinh nghèo vượt khó; liên hệ gia đình học sinh để vận động đưa các em đến trường… Nhà trường cũng rà soát, phân loại học sinh có nguy cơ bỏ học để có giải pháp kịp thời. Các trường đưa ra nhiều sáng kiến như thành lập tổ chuyên cần trong từng thôn, giao nhiệm vụ tổ trưởng kêu gọi các bạn đi học, cử giáo viên chủ nhiệm bám sát từng gia đình học sinh. Đầu năm học, tỉnh Quảng Trị có khoảng 164 nghìn học sinh. Theo chính sách hiện hành, học sinh vùng khó khăn đi học được hỗ trợ 15 kg gạo và 70.000 đồng/em chi phí học tập mỗi tháng, được miễn học phí, tiền xây dựng…