Trường Newton chưa từng sang Mỹ xác minh địa chỉ GWIS - VnExpress
Học sinh của trường Tiểu học - THCS - THPT Newton (Hà Nội) tham gia nhiều trại hè ở Mỹ nhưng chưa bao giờ đến GWIS tham quan.   - VnExpress
Tối 19/4, bà Đặng Huyền Phong, Phó hiệu trưởng trường Tiểu học - THCS - THPT Newton, chia sẻ từ khi thông tin George Washington International School (GWIS) là "trường ma" lan truyền, trường Newton đã tổ chức nhiều buổi họp phụ huynh, giải thích cặn kẽ về quá trình tìm đối tác liên kết. Thành lập năm 2009, trường Tiểu học - THCS - THPT Newton dạy theo chương trình chung của Bộ Giáo dục. Năm 2012, sau khi hợp tác với GWIS, trường bổ sung ba môn trong chương trình liên kết là Toán, Khoa học và Văn học Mỹ.  Lý do khiến trường quyết định hợp tác với GWIS là chương trình học theo Common Core (bộ tiêu chuẩn dành cho môn tiếng Anh và Toán từ mẫu giáo đến lớp 12 ở Mỹ). Bộ sách GWIS cung cấp cho học sinh có trong danh sách chuẩn của Mỹ. Trường đã gửi đề án, trình các cấp cao hơn để được phép triển khai. Theo bà Phong, trong sáu năm hợp tác, trường Newton tin tưởng vào GWIS do vẫn trao đổi định kỳ, đóng tiền học qua tài khoản ngân hàng. Hàng năm, đại diện GWIS về Việt Nam 1-2 lần, trong đó có hiệu trưởng Larry Frazier và Chủ tịch Hội đồng Quản trị Phillip Nguyễn. Tuy nhiên, trường Newton chưa bao giờ dẫn học sinh sang tham quan cơ sở của đối tác liên kết, dù thường xuyên tổ chức trại hè kéo dài vài tuần ở Mỹ. Bà Phong giải thích, học sinh chủ yếu có nhu cầu tìm hiểu đại học Mỹ theo định hướng tương lai, do đó trường chỉ lập kế hoạch cho các hoạt động liên quan. Chỉ thẩm định chuyên môn, việc xem xet tính pháp lý phải do Bộ Giáo dục Lý giải vì sao đã liên kết sáu năm, nhưng đến khi dư luận lên tiếng, trường Newton mới đề nghị đối tác cung cấp giấy kiểm định chất lượng, bà Phong nói: "Chúng tôi là người làm giáo dục, chỉ thẩm định về chuyên môn. Trách nhiệm thẩm định tính pháp lý của GWIS thuộc về Bộ Giáo dục và Đào tạo, cơ quan có thẩm quyền cao nhất. Chúng tôi làm theo những gì Bộ yêu cầu". Trước việc Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội không thể tìm thấy thông tin về ngôi trường này, bà Phong cho biết "đại diện GWIS sẽ về Việt Nam để chứng minh với Bộ Giáo dục, đó là câu trả lời rõ ràng nhất". Trước đó, trường Newton tìm kiếm trên mạng, thấy GWIS có tên trong danh sách trường thuộc bang Florida.  Trường Newton hiện có 400-500 học sinh theo chương trình liên kết với GWIS. Để lấy được bằng tốt nghiệp của Mỹ, các em phải học đủ 24 tín chỉ, có nghĩa phải bắt đầu từ năm lớp 9 đến hết lớp 12. Từ khi hoạt động đến nay, chỉ 6 em nhận được song bằng trong đợt tốt nghiệp năm học 2015-2016. "Là đơn vị đầu tiên triển khai, chúng tôi nhận thấy chương trình rất hiệu quả, phù hợp với mong muốn của nhiều phụ huynh và học sinh. Hiện chúng tôi chưa có thông tin gì từ Bộ Giáo dục ngoài việc yêu cầu ngừng hợp tác. Trường đã chuẩn bị một số phương án giải quyết nhưng chưa thể chia sẻ lúc này", bà Phong nói.  George Washington International School (GWIS) liên kết đào tạo song bằng tại các trường trên 14 tỉnh thành Việt Nam, bắt đầu từ năm 2012. Giữa tháng 4, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội khẳng định không thể tìm thấy GWIS trên bất kỳ danh sách nào của Cục An ninh nội địa Mỹ, của bang Florida hay California, hai bang trường khai đặt trụ sở. Trưa 17/4, Bộ Giáo dục và Đào tạo ra văn bản yêu cầu Sở Giáo dục Hà Nội chỉ đạo trường Tiểu học - THCS - THPT Newton dừng hợp đồng hợp tác với GWIS. Các địa phương khác tiếp tục được nhận được yêu cầu này trong ngày 18/4. Chiều 19/4, đại diện các trường học liên kết với George Washington International School (GWIS) từ Đồng Tháp, Phú Yên, Đăk Lăk... tập trung ở trường Newton (Bắc Từ Liêm, Hà Nội), mong muốn học hỏi kinh nghiệm xử lý, chờ đại diện GWIS về đối chất với Bộ Giáo dục trong tuần sau.