Ủy ban An toàn giao thông quốc gia yêu cầu cấm dừng đỗ xe trong sân trường - VnExpress
Việc đỗ xe quanh khu vực trường học cần phải cấm; biển chỉ dẫn, biển cảnh báo cần được lắp đặt trong phạm vi 500 m từ cổng trường. - VnExpress
Ngày 19/4, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia ra công văn đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các Sở Giáo dục tỉnh, thành phố nghiêm cấm phương tiện cơ giới chạy, hoặc dừng đỗ trái phép trong giờ học tại sân trường, trên vỉa hè, lòng đường xung quanh cổng trường. "Bộ Giáo dục cần phối hợp với Bộ Xây dựng và Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu ban hành quy định hướng dẫn chung về đảm bảo an toàn giao thông nội bộ tại khu vực trường học từ bậc mầm non đến THPT", công văn nêu. Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cho rằng Bộ Giao thông cần chỉ đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Sở Giao thông các tỉnh thành, đơn vị quản lý đường bộ bố trí đầy đủ biển báo hiệu, biển chỉ dẫn, biển cảnh báo và tổ chức giao thông an toàn trên các tuyến đường đi qua khu vực có trường học, đặc biệt là trong phạm vi 500 m tính từ cổng trường. Văn bản trên được ban hành sau sự việc sáng 19/4 cô giáo Nguyễn Thị Hương (39 tuổi, Mộc Châu, Sơn La) không có giấy phép, nhưng vẫn cầm lái trong sân trường Tiểu học Vân Hồ khiến một học sinh tử vong và một em bị thương. Trước đó ngày 1/12/2016, tại sân trường Tiểu học Nam Trung Yên (Hà Nội), taxi chở giáo viên khi quay ra đã đâm gãy chân một học sinh.