Cháy chung cư Văn Khê: Thấp thỏm vì chuông báo cháy tê liệt
Vụ cháy ở tầng 21 chung cư Văn Khê (quận Hà Đông, Hà Nội) khiến nhiều người dân lo lắng vì không thấy hệ thống báo cháy hoạt động.
- Vụ cháy ở tầng 21 chung cư Văn Khê (quận Hà Đông, Hà Nội) khiến nhiều người lo lắng bởi cũng như ở chung cư Carina (TP.HCM), không thấy hệ thống báo cháy hoạt động. Cử chỉ ân cần của Phó Thủ tướng với người mất vợ con vụ cháy chung cư Đám tang đẫm nước mắt của bảo vệ cứu 40 người vụ cháy Carina Plaza Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... XEM CLIP:  Play Vụ cháy ở tòa chung cư CT5A, thuộc khu đô thị Văn Khê (phường La Khê, quận Hà Đông, Hà Nội) sáng qua dù nhanh chóng được dập tắt nhưng khiến cho hàng chục cư dân tại đây hoảng hốt, tháo chạy. Nhận tin báo của người dân, xe cứu hỏa cùng nhiều chiến sĩ PCCC đã có mặt tại hiện trường khống chế đám cháy. Do khu vực cháy ở trên tầng cao nên lực lượng PCCC phải sử dụng thang chuyên dụng để tiếp cận hiện trường. Điều đáng nói, người dân chỉ biết có cháy khi nghe thấy tiếng xe cứu hỏa mà không thấy hệ thống báo cháy tòa nhà hoạt động. Ông Trần Quang Vinh (72 tuổi) cư dân tầng 5 thuật lại: "Vụ cháy xảy ra khoảng 10h sáng nhưng chúng tôi không nghe thấy chuông báo cháy của tòa nhà, gia đình không hay biết gì. Chỉ khi nghe tiếng xe cứu hoả còi rú dưới tầng 1, chúng tôi mới tá hoả chạy nạn".  Ông Trần Quang Vinh cùng cháu trai sau khi chạy khỏi tòa nhà  "Khi ấy, tôi và hàng chục cư dân khác chạy thoát thân bằng đường thang bộ. Không ai biết cháy ở đâu, như thế nào, chỉ biết kéo nhau chạy thật nhanh ra khỏi toà nhà" - lời ông Vinh. Ông Đỗ Chấn Hưng, cư dân tầng 4 cho biết: Tòa nhà đưa vào sử dụng nhiều năm nay, với số người ở lên đến khoảng 1.000 người. Tuy nhiên, từ khi đến ở tới nay tôi thấy không có hệ thống báo cháy. Dù kiến nghị nhiều lần nhưng đến nay vẫn không có gì thay đổi.   Theo cư dân tại tòa chung cư CT5A, hệ thống báo cháy nhiều năm nay không hoạt động Theo lời kể của ông Trần Quang Vinh, ông và mọi người chỉ phát hiện có cháy khi thấy xe cứu hỏa đến, thậm chí khi lính cứu hỏa đã tiếp cận đến tầng 21, vẫn còn chưa biết cháy ở tòa nhà mình ở. Thấy mọi người hô hoán nhau chạy vì có cháy, ai nấy cứ cắm đầu chạy chứ không biết cháy ra sao. "Không thể tiếp tục kéo dài tình trạng phải nghe còi xe cứu hỏa mới đoán xem có phải nhà mình cháy không như thế này nữa" - một cư dân bức xúc.   Cũng theo cư dân tòa nhà, ở chung cư này cũng không có hệ thống thang thoát hiểm bên ngoài mà chỉ có thang bộ ở bên trong.  Hệ thống chữa cháy tại tòa chung cư CT5A (KĐT Văn Khê, quận Hà Đông) Nhiều người lo lắng, nếu xảy ra cháy ở tầng hầm như vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP.HCM) thì không thể thoát thân bằng cầu thang bộ bên trong được. Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Hữu Hiển, Chủ tịch UBND phường La Khê (quận Hà Đông) cho biết: "Khi xảy ra đám cháy, tôi và lãnh đạo UBND quận Hà Đông đã có mặt tại hiện trường để trực tiếp xử lý vụ việc. Đám cháy nhỏ, đã được dập tắt ngay sau đó ít phút".  Căn hộ tầng 21 tòa nhà CT5A Văn Khê xảy ra hỏa hoạn sáng nay Khi hỏi về hệ thống báo cháy, ông Hiển cho biết, bản thân không nắm bắt được hệ thống báo cháy hoạt động hay không. Ông giới thiệu PV tìm hiểu qua chủ đầu tư và Ban quản lý tòa nhà để làm rõ thông tin. "Về hệ thống báo cháy tại các công trình cao tầng ở đây, hiện có một số tòa nhà đã được bàn giao, nghiệm thu còn một số tòa nhà đang được PC45 (Công an TP Hà Nội) vào cuộc làm việc" - lời ông Hiển.   Hà Nội: Cháy căn hộ tầng 21 chung cư Văn Khê Đám cháy xảy ra tại chung cư CT5A (khu đô thị Văn Khê, Hà Đông, Hà Nội) vào khoảng 10h sáng nay. Cháy chung cư Carina Plaza: Xếp hàng xuống hầm lấy ô tô, xe máy Sáng nay, cư dân chung Carina Plaza bắt đầu trở lại lấy phương tiện ô tô, xe máy sau 2 ngày xảy ra vụ cháy nghiêm trọng khiến 13 người chết. Cháy chung cư Carina Plaza: Gần 500 người ký đơn kiến nghị khẩn Sáng nay, cư dân chung cư Carina Plaza đã cùng nhau ký đơn kiến nghị lên Chính phủ cùng các cấp liên quan, đề nghị xử lý những bất cập “chết người” trong công tác phòng chống, cháy nổ. Cháy quán karaoke: Một lính cứu hỏa dập nát ngón tay Một chiến sỹ cảnh sát PCCC bị đứt gần lìa ngón tay trong quá trình chữa cháy quán karaoke Kingdom ở TP Hà Tĩnh. 'Người hùng' vụ cháy chung cư Carina Plaza: Thà chết chứ không bỏ mọi người "Cứu người lúc này không còn là trách nhiệm công việc nữa. Thà chúng tôi chết chứ không bỏ mọi người”- bảo vệ chung cư Catina Plaza nơi xảy ra vụ cháy 13 người chết chia sẻ. Chủ chung cư Carina cháy chết 13 người: Xây cả loạt dự án mới Ngoài chung cư Carina Plaza vừa bị cháy, Công ty Năm Bảy Bảy cũng đang triển khai nhiều dự án nhà cao tầng và khu nghỉ dưỡng trên khắp cả nước. Cháy chung cư: Làm gì để thoát hiểm? Trong lúc hỏa hoạn, tử vong thường là do bị ngạt khí, vì vậy, điều đầy tiên các nạn nhân phải tìm cách thoát khỏi hoặc tránh xa những không gian nhiều khói, gây ngạt. Đoàn Bổng 