Bí thư Hà Nội trăn trở về việc trẻ hóa cán bộ Đoàn - VnExpress
Ông Hoàng Trung Hải cho rằng Hà Nội không thiếu người trẻ, người tài, nhưng quy chế cán bộ đang làm họ không muốn tham gia công tác Đoàn. - VnExpress
Ngày 26/3, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải có buổi làm việc với Ban Thường vụ Thành Đoàn Hà Nội. Anh Nguyễn Văn Thắng, Bí thư Thành Đoàn Hà Nội, báo cáo hơn một năm qua, Thành Đoàn đạt nhiều kết quả tích cực, được Trung ương Đoàn ghi nhận là đơn vị dẫn đầu cả nước trong công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi. Tuy nhiên, Đoàn thanh niên thành phố vẫn chưa phát huy hết tiềm năng, thuận lợi của thủ đô, một phần do còn gặp khó khăn trong công tác cán bộ. "Thành Đoàn được giao 71 biên chế nhưng hiện tại chỉ có 36. Ở cấp cơ sở, số biên chế của quận huyện là 180, nhưng hiện tại chỉ có 120 và không đều", anh Thắng nói và đề xuất Ban tổ chức Thành ủy tạo điều kiện để có kỳ thi tuyển công chức riêng dành cho cán bộ Đoàn.  Bí thư Thành Đoàn Hà Nội cũng đề nghị Thành ủy chỉ đạo các quận, huyện, thị ủy và Đảng ủy xã, phường, thị trấn quan tâm đến việc quy hoạch, đào tạo cán bộ trẻ, cử người trẻ tham gia các lớp chuẩn hóa chức danh dự nguồn và bố trí công tác khác phù hợp với năng lực, trình độ chuyên môn. Theo anh Thắng, rất nhiều cán bộ trẻ ở trường đại học muốn lên làm ở Thành Đoàn nhưng còn băn khoăn vì sẽ nhanh chóng hết tuổi hoạt động Đoàn và muốn chuyển lên phải có 5 năm làm viên chức.  Đồng tình với những chia sẻ của Thành Đoàn, Bí thư Hà Nội cho biết rất trăn trở với công tác trẻ hóa đội ngũ cán bộ Đoàn, xem đây là một phần khuyết điểm của cấp ủy và chính quyền các cấp. “Chúng ta không đưa được người trẻ, người tài ra làm là có lỗi bởi không thể nói Hà Nội thiếu người trẻ, người tài được. Người ta sẽ nói lãnh đạo Hà Nội hẹp hòi nên không đảm bảo được công bằng cho người trẻ, người tài”, ông Hải nói.  Về quy chế công tác cán bộ, ông Hải cho rằng cần thay đổi, không thể cứ theo quy trình đủ thâm niên 5 năm rồi bầu và bỏ phiếu quá nhiều, khiến người trẻ khó có cơ hội trở thành cán bộ Đoàn. Bí thư Hà Nội giao nhiệm vụ cho Ban tổ chức Thành ủy nghiên cứu giải pháp về “đầu ra” cho cán bộ đoàn các cấp, sớm báo cáo Ban thường vụ Thành ủy xem xét, quyết định cơ chế. "Không thể để những người có chuyên môn làm cán bộ Đoàn khi hết tuổi Đoàn không biết sẽ được luân chuyển đi đâu và làm công việc gì. Họ cần được sắp xếp vào những vị trí để kiến thức chuyên môn được phát huy", ông Hải nói. 