Cháy tiệm photocopy ở Sài Gòn, bé trai 2 tuổi tử vong
Cháy tiệm photocopy ở Sài Gòn, bé trai 2 tuổi tử vong. Đôi vợ chồng ở huyện Hóc Môn ôm con trai 2 tuổi lao vào nhà vệ sinh cầm cự nhưng bất lực nhìn con chết vì ngạt khói.
- Đôi vợ chồng chủ tiệm photocopy ôm con trai 2 tuổi lao vào nhà vệ sinh cầm cự nhưng bất lực nhìn con chết vì ngạt khói. Chủ đầu tư ‘trấn an’ bức xúc vụ cháy chung cư Carina Plaza bằng... văn bản Thực hư 14 người tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Cháy chung cư Carina Plaza: Xếp hàng xuống hầm lấy ô tô, xe máy XEM VIDEO:  Play Vụ cháy xảy ra lúc 2h sáng nay tại căn nhà 1 tầng, 1 trệt, trên đường Nguyễn Ảnh Thủ, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn (TP.HCM).   Hiện trường vụ cháy sáng nay  Người dân phát hiện lửa bùng lên dữ dội ở tầng trệt căn nhà liền chạy đến hô hoán. “Chúng tôi hô hoán dữ lắm, cầm cả gạch đập vào tường nhưng vợ chồng chủ tiệm photocopy không hay biết" - một người dân kể. Ít phút sau, mọi người thấy phát hiện hai cháu nhỏ, 1 gái, 1 trai khoảng hơn 10 tuổi trèo từ ban công tầng 1 sang nhà kế bên, thoát ra ngoài. Riêng đôi vợ chồng trẻ và 1 bé trai 2 tuổi chạy vào nhà vệ sinh để cầm cự khi biển lửa đỏ rực bao trùm phía trước căn nhà.  Nhiều tài sản bên trong căn nhà bị thiêu rụi Lực lượng PCCC quận 12 đã huy động nhiều phương tiện cùng lực lượng đến khống chế đám cháy. Cảnh sát phải phá cửa và chia ra nhiều hướng xung quanh căn nhà, phun vòi rồng dập lửa. Hơn 1 giờ sau đám cháy mới được khống chế. Cảnh sát phát hiện đôi vợ chồng cùng con trai 2 tuổi trong nhà vệ sinh, bé trai đã tử vong vì bị ngạt khói. Đến sáng nay, công tác khám nghiệm hiện trường vẫn đang được triển khai. Ở tầng trệt, nhiều tài sản bị thiêu rụi, trong đó có nhiều xe máy. Lớp bê tông tường nhà vỡ, sập. Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ. Hiện trường vụ cháy sáng 26/3:   Play Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. Cháy chung cư Văn Khê: Thấp thỏm vì chuông báo cháy tê liệt Vụ cháy ở tầng 21 chung cư Văn Khê, Hà Nội khiến nhiều người dân lo lắng vì không thấy hệ thống báo cháy hoạt động. Kỹ năng thoát đám cháy: Không chui vào nhà vệ sinh Nếu cửa chính bị lửa khói, cần tìm ban công, cửa sổ, sân thượng nhà bên... Tuyệt đối không nấp trong phòng, nhà vệ sinh. Cháy chung cư Carina Plaza: Gần 500 người ký đơn kiến nghị khẩn Sau cuộc họp với Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, cư dân chung cư Carina ký đơn kiến nghị lên Chính phủ cùng các cấp liên quan. Cháy nhà máy may Vina Korea Vĩnh Phúc lúc rạng sáng Lửa bùng phát rạng sáng nay tại nhà máy may Vina Korea tại khu công nghiệp Khai Quang, TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc. Cháy quán karaoke: Một lính cứu hỏa dập nát ngón tay Một chiến sỹ cảnh sát PCCC bị đứt gần lìa ngón tay trong quá trình chữa cháy quán karaoke Kingdom ở TP Hà Tĩnh. Cháy nhà lúc rạng sáng, 3 mẹ con tử vong 3 người trong gia đình tử vong sau vụ cháy lúc rạng sáng nay tại căn nhà trên đường Lạc Long Quân (phường 3, quận 11, TP.HCM). Thảo Nguyên