Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’
Cho rằng công tác bảo vệ lỏng lẽo, một số kẻ lạ đột nhập phá cửa ‘hôi của’, nhiều cư dân chung cư Carina Plaza đã ‘quây’ ban quản lý để yêu cầu họ tăng cường giám sát, quản lý chặt hơn.
- Cho rằng công tác bảo vệ lõng lẻo, một số kẻ lạ đột nhập phá cửa ‘hôi cửa’, nhiều cư dân chung cư Carina Plaza đã ‘quây’ ban quản lý, yêu cầu họ tăng cường giám sát, quản lý chặt hơn. Cháy chung cư Carina Plaza: Nằm vật la liệt dưới gốc cây chờ tiếp tế Cháy chung cư Carina Plaza: Bí thư phường tử vong, quận 1 họp khẩn Cháy chung cư Carina Plaza: Bố mẹ ngã quỵ nhận thi thể nữ chủ tịch phường Cháy chung cư Carina Plaza: Đã nhận dạng được 6 tử thi Play Trưa 26/3, PV VietNamNet trở lại chung cư Carina Plaza (P.16, Q.8) nơi trước đó 4 ngày xảy ra vụ cháy nghiêm trọng khiến 13 người chết, hàng chục người bị thương. Hàng nghìn người phút chốc phải sống trong cảnh không nhà, phải thu dọn đồ đạc ra ngoài tạm trú. Điều đáng nói, chưa hết khủng hoảng về tinh thần, ngay khi trở lại nhà để thu dọn, nhiều cư dân phản ánh đồ đạc, tài sản trong gia đình họ bị kẻ gian “hôi của”. Thực tế, theo quan sát của PV vào trưa cùng ngày, nhiều lối vào bên trong khu vực chung cư không hề có lực lượng an ninh, bảo vệ chốt chặn.  Nhiều người dân bức xúc khi quay lại chung cư Carina lấy tài sản, họ phát hiện an ninh lỏng lẻo  Đơn cử, vào lúc 12h30 tại khu vực Block B, nhiều cư dân đến đăng ký để vào căn hộ lấy tài sản ra ngoài ở tạm. Tuy nhiên, khi đến khu vực cầu thang bộ và cả lối vào tầng hầm không có lực lượng bảo vệ túc trực, hướng dẫn. Do vậy, họ đã yêu cầu Ban quan lý chung cư có mặt để làm rõ. “Tôi đến đây hơn 30 phút nhưng không thấy bảo vệ nào ra hướng dẫn lên lấy đồ. Công tác an ninh như vậy là quá lõng lẻo. Tôi muốn lên căn hộ phải làm giấy đăng ký, xác nhận của Ban quản lý, trong khi có nhiều người lạ vẫn đi lại rất tự nhiên và không chịu sự kiểm tra nào. Việc này là kẻ hở để các đối tượng lạ đột nhập vào…”- chị Kim Hoàng (35 tuổi) ngụ tại tầng 12 block B, chung cư Carina Plaza bức xúc.  Chị Hoàng Kim bức xúc phản ánh có kẻ gian đột nhập phá cửa, trộm tài sản Cư dân này cho biết, trên diễn đàn chung cư Carina Plaza, nhiều cư dân đã phản ánh xảy ra nhiều vụ mất cắp tài sản. “Nhiều người phản ánh có 2 thanh niên cầm gậy đập cửa nhà cư dân. Do sợ hãi nên họ không dám kêu la; chỉ biết lấy đồ đi xuống thôi”- chị Kim Hoàng thông tin.   Trước bức xúc của người dân, đại diện Ban quản lý chung cư Carina Plaza đã có mặt để ghi nhận vụ việc. Đồng thời, người này yêu cầu lực lượng bảo vệ chốt chặn các vị trí lối ra vào, kiểm tra giấy tờ chặt chẽ và không được rời vị trí.  Đại diện Ban quản lý chung cư Carina ghi nhận phản ánh của người dân  Lãnh đạo UBND phường 16 (quận 8) xác nhận, trong mấy ngày qua, có nhiều cư dân cư chung Carina Plaza đến trình báo về việc mất cắp tài sản và được phía công an điều tra. “Sáng nay phường cử lực lượng công an, bảo vệ qua lập chốt để nắm tình hình, khi xảy ra tình huống bất thường sẽ phối hợp với ban quản lý chung cư xử lý”- vị đại diện phường nói. Theo vị lãnh đạo, hiện nay công tác khám nghiệm hiện trường đã hoàn tất. Lực lượng chức năng đã bàn giao công tác bảo vệ, xử lý cho phía chủ đầu tư. “Phía chủ đầu tư cũng cam kết sẽ đảm bảo an toàn, an ninh và họ chịu trách nhiệm xử lý nếu xảy ra sự cố mất mát tài sản”- vị lãnh đạo phường xác nhận thêm. Cháy chung cư Carina Plaza: Lửa từ hầm, do cháy xe máy gây ra? Có mặt tại hiện trường vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết sáng nay, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan đã tổ chức họp báo nhanh. Cháy chung cư Carina Plaza: Nhiều thi thể chưa có người nhà tới nhận 13 người bị cháy đen, co quắp đang được bảo quản ở 2 nhà xác bệnh viện Nguyễn Tri Phương và bệnh viện An Bình. Nhiều thi thể chưa có người nhà tới nhận. Cháy chung cư Carina Plaza: Đu dây tuyệt vọng chạy trốn lửa Khói đen bốc lên dữ dội từ tầng dưới của chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM) khiến hàng trăm người không thể xuống, đứng ở ban công cầu cứu trong hoảng loạn.  Cháy chung cư Carina Plaza: Họ đã chết sau 7 giờ kiến nghị về an toàn cháy nổ Ngay sau khi vụ cháy xảy tra, nhiều cư dân chung cư đã rất bức xúc vì nhiều lần họ kiến nghị, cảnh báo về nguy cơ mất an toàn cháy nổ Tuấn Kiệt