Dự báo thời tiết Hà Nội 3 ngày tới
Thời tiết Hà Nội 3 ngày tới: Thủ đô Hà Nội sẽ tạnh ráo vào ngày mai sau đó có mưa nhỏ 2 ngày liên tiếp, trời se lạnh.
- Thủ đô Hà Nội sẽ tạnh ráo vào ngày mai sau đó có mưa nhỏ 2 ngày liên tiếp, trời se lạnh. Hôm nay toàn miền Bắc duy trì trạng thái nhiều mây, âm u và có mưa, trong đó các tỉnh phía Tây có mưa rào bất chợt. Thủ đô Hà Nội và các tỉnh phía Đông Bắc Bộ có mưa nhỏ lất phất kèm sương mù. Thậm chí đến trưa nay, sương mù vẫn bao phủ nhiều tỉnh thành trong đó có Hà Nội. Mưa cùng mây ẩm kìm giữ nhiệt độ toàn miền Bắc, không nơi nào quá 26 độ, cao nhất tại Hà Nội ở mức 25 độ C. Hà Nội sẽ âm u vào ngày mai sau đó mưa nhỏ 2 ngày thứ tư và thứ năm. Ảnh: TTXVN Trong chiều tối và đêm nay, các tỉnh phía Tây Bắc Bộ sẽ có mưa rào kèm dông sét, tốc lốc, thậm chí cả mưa đá. Riêng thủ đô Hà Nội đêm nay chỉ có mưa nhỏ một vài nơi, nhiệt độ thấp nhất đêm nay ở mức 19-21 độ C. Sang ngày mai, trời Hà Nội nhiều mây, âm u nhưng tạnh ráo, dù vậy nhiệt độ cao nhất trong ngày không quá 27 độ, ban đêm trời se lạnh 21 độ C.   Sau đó sang thứ 4 và thứ 5 (28-29/3), Hà Nội có mưa trở lại, sáng đến trưa có mưa nhỏ, mưa rào nhẹ khiến nhiệt độ trong ngày giảm về mức 25 độ C, ban đêm lạnh 20-21 độ. Từ thứ 6, trời hửng nắng, nhiệt độ nhích lên 26-27 độ C, trời đẹp. Cháy tiệm photocopy ở Sài Gòn, bố mẹ bất lực nhìn con 2 tuổi tử vong Đôi vợ chồng ở huyện Hóc Môn ôm con trai 2 tuổi lao vào nhà vệ sinh cầm cự nhưng bất lực nhìn con chết vì ngạt khói. Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’ Cho rằng công tác bảo vệ lõng lẻo, một số kẻ lạ đột nhập phá cửa ‘hôi cửa’, nhiều cư dân chung cư Carina Plaza đã ‘quây’ ban quản lý, yêu cầu họ tăng cường giám sát, quản lý chặt hơn. Màn quay kiệu vắt kiệt sức trinh nữ Hà thành 19 thiếu nữ thay phiên nhau khiêng chiếc kiệu nặng hàng trăm kg đi gần 2km ra sông Hồng rước nước trong nhiều giờ. Cháy chung cư Văn Khê: Thấp thỏm vì chuông báo cháy tê liệt Vụ cháy ở tầng 21 chung cư Văn Khê, Hà Nội khiến nhiều người dân lo lắng vì không thấy hệ thống báo cháy hoạt động. M.Anh 