Nguyên nhân 13 người tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza
Đám cháy chung cư Carina Plaza bắt nguồn từ hầm để xe nhưng người tử vong ở các tầng 4, tầng 5, thậm chí tầng 19.
 - Đám cháy chung cư Carina Plaza bắt nguồn từ hầm để xe nhưng người tử vong ở các tầng 4, tầng 5, thậm chí tầng 19. Cháy chung cư Carina Plaza: Đã nhận dạng được 6 tử thi Cháy chung cư Carina Plaza: Bố mẹ ngã quỵ nhận thi thể nữ chủ tịch phường Theo Giám đốc sở y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, số liệu mới nhất vụ cháy chung cư Carina Plaza, đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8 là 13 người chết (3 trẻ em: 2 nam, 1 nữ; 10 người lớn: 3 nam, 7 nữ) và 99 người bị thương. Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình thăm bệnh nhân Lê Phan Trọng Nhân - người mất vợ, con trai và em vợ trong vụ cháy chung cư Carina Sau khi được điều trị đã có 56 người được xuất viện. 43 người còn lại vẫn đang được chăm sóc ở các bệnh viện, cụ thể như sau: Tại bệnh viện Nguyễn Tri Phương có 12 bệnh nhân, trong đó 7 bệnh nhân nằm tại khoa hô hấp, 5 bệnh nhân đang nằm tại liên chuyên khoa. Tại Bệnh viện Chợ Rẫy có 11 người, trong đó có 2 trường hợp nặng là anh Lê Phan Trọng Nhân (30 tuổi) và chị Trần Yến Minh (34 tuổi), đang điều trị tại khoa hồi sức tích cực. BV này còn điều trị bỏng cho một chiến sĩ cảnh sát PCCC quận 8. Bệnh viện Triều An điều trị 1 ca ở khoa chấn thương chỉnh hình. Bệnh viện Quận 6 điều trị cho 9 bệnh nhân, trong đó khoa nhi có 1 ca, khoa ngoại có 2 ca và 2 ca ở khoa nội. Bệnh viện Nhi Đồng 1 có 2 trẻ đang nằm tại khoa hồi sức tích cực, nhưng đã ngừng thở máy CPAP. Bệnh viện Quốc tế City hiện còn 8 bệnh nhân, trong đó 2 ca điều trị tại khoa săn sóc tích cực, khoa nội 2 ca, khoa nhi 4 ca. Ông Bỉnh cho biết, hiện chưa có thêm ca tử vong mới. Trong 13 ca tử vong, có 1 ca do nhảy lầu, 2 do ngạt khói, 10 người còn lại do bị cháy. Hàng loạt bất thường   Cháy chung cư Carina Plaza rạng sáng 23/3 khiến 13 người chết, 99 người bị thương là vụ cháy nghiêm trong nhất trong 15 năm trở lại ở TP.HCM. Chung cư Carina lộ hàng loạt sai phạm về PCCC khi cháy lớn xảy ra Khi xảy ra vụ cháy, hệ thống PCCC của chung cư này không hoạt động; hệ thống chữa cháy tự động không được kích hoạt, chuông báo cháy không hoạt động, trụ nước trước chung cư không có nước, cửa thoát hiểm bị chèn đá, làm khói bốc lên tất cả các tầng cao… 7 giờ trước vụ hỏa hoạn thảm khốc xảy ra, cư dân đã có buổi làm việc Ban quản lý chung cư Carina Plaza về các kiến nghị, phản ánh, trong đó có việc bảo vệ hút thuốc trong hầm xe và thang máy luôn xảy ra sự cố. Lãnh đạo PCCC quận 8 xác nhận lần gần nhất kiểm tra định kỳ công tác PCCC ở chung cư Carina là vào tháng 12/2017. Quá trình kiểm tra, không phát hiện chung cư này có bất kỳ sai phạm nào. Thời điểm hiện tại Công an TP.HCM vẫn đang điều tra và chưa khởi tố vụ án cháy nghiêm trọng tại chung cư Carina. Chủ đầu tư ‘trấn an’ bức xúc vụ cháy chung cư Carina Plaza bằng... văn bản Tối 25/3, hàng trăm cư dân chung cư Carina Plaza đã kéo đến đòi chủ đầu tư ra đối thoại. Để kịp trấn an nỗi bức xúc của cư dân, phía chủ đầu tư đã chính thức lên tiếng bằng văn bản để “trấn an”. Biến dạng khủng khiếp trong hầm xe chung cư cháy 13 người chết Toàn bộ xe dưới hầm của chung cư Carina Plaza bị thiêu rụi, biến dạng hoàn toàn, mùi nhựa cháy nồng nặc khắp tầng hầm. Danh tính 13 người tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Ngành chức năng TP.HCM chiều nay làm rõ danh tính 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Tình người ấm áp trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Người Sài Gòn chủ động gom, góp thức ăn, nước uống, áo quần và thu xếp chỗ ở tạm thời cho cư dân chung cư Carina Plaza lúc hoạn nạn. Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường ngã từ tầng 14 tử vong Nữ bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 ngã từ tầng 14 của chung cư Carina tử vong khi cố thoát khỏi đám cháy. Văn Đức