Tin mới vụ cháy tiệm photocopy 3 người thương vong ở Sài Gòn
Trong khi con trai 2 tuổi tử vong, vợ chồng chủ tiệm photocopy ở Sài Gòn được đưa tới bệnh viện 115 cấp cứu. Nguyên nhân vụ cháy cũng được xác định.
 - Trong khi con trai 2 tuổi tử vong, vợ chồng chủ tiệm photocopy ở Sài Gòn được đưa tới bệnh viện 115 cấp cứu. Nguyên nhân vụ cháy cũng đã được làm rõ. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đối thoại với cư dân vụ cháy 13 người chết Giúp hàng chục người nhưng bất lực nhìn con cháu chết trong đám cháy Theo bác sĩ bệnh viện Nhân dân 115, anh Dương Đức Th. (39 tuổi) và chị Lê Thị Thu C. (38 tuổi, vợ anh Th.) hiện đang được chữa trị tại Khoa hồi sức tim mạch với chẩn đoán viêm phổi do hít khí cháy, bỏng nhiệt đường hô hấp. Khi nhập khoa cấp cứu, 2 vợ chồng anh Th. bị bỏng, tinh thần hoảng loạn, được cho thở oxy. Vào lúc 2h20 hôm nay, căn nhà 1 tầng, 1 trệt của gia đình anh Th. trên đường Nguyễn Ảnh Thủ, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn bất ngờ bốc cháy. Play Trong nhà lúc này có 5 người, ngoài vợ chồng ông Th, còn 3 người con (học lớp 5, lớp 6 và bé trai 2 tuổi). Căn nhà là tiệm photocopy, thời điểm xảy ra cháy, 5 người ngủ ở tầng trệt. Do trong nhà có nhiều giấy vụn, giấy photocopy, 2 xe gắn máy nên lửa lan nhanh, bốc cháy dữ dội. Sau khi đưa 2 con lớn lên lầu 1, thoát ra ngoài qua sân thượng nhà kế bên, anh Th. quay lại cứu vợ và con út nhưng lúc này 2 xe máy phát nổ, không thể tới gần vợ con. Anh Th. đã buộc phải chạy ra ngoài, bị cây sắt cắt vào tay, đùi phải. Khoảng 15 phút, xe cứu hỏa tới dập lửa. 45 phút sau, đám cháy mới được khống chế.   Tiệm photocopy ở Sài Gòn bị cháy khiến bé 2 tuổi tử vong Do ở trong đám cháy quá lâu, chị C. và con út được đưa tới bệnh viện trong tình trạng bất tỉnh. Lúc tới bệnh viện Hóc Môn, bé trai 2 tuổi đã ngưng tuần hòa, dù được bác sĩ hô hấp nhưng không hiệu quả. Hiện thi thể đang được lưu tại BV này. Nguyên nhân hỏa hoạn ban đầu được xác định xuất phát từ chiếc máy photocopy đặt trước nhà bị cháy, lửa lan vào bên trong. Cháy tiệm photocopy ở Sài Gòn, bố mẹ bất lực nhìn con 2 tuổi tử vong Đôi vợ chồng ở huyện Hóc Môn ôm con trai 2 tuổi lao vào nhà vệ sinh cầm cự nhưng bất lực nhìn con chết vì ngạt khói. Chủ đầu tư ‘trấn an’ bức xúc vụ cháy chung cư Carina Plaza bằng... văn bản Tối 25/3, hàng trăm cư dân chung cư Carina Plaza đã kéo đến đòi chủ đầu tư ra đối thoại. Để kịp trấn an nỗi bức xúc của cư dân, phía chủ đầu tư đã chính thức lên tiếng bằng văn bản để “trấn an”. Thực hư 14 người tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Sở y tế TP.HCM vừa có thông tin xác nhận số người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Cháy chung cư Carina Plaza: Xếp hàng xuống hầm lấy ô tô, xe máy Sáng nay, cư dân chung Carina Plaza bắt đầu trở lại lấy phương tiện ô tô, xe máy sau 2 ngày xảy ra vụ cháy nghiêm trọng khiến 13 người chết. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. Văn Đức