Đà Nẵng cho phép hai nhà máy gây ô nhiễm hoạt động trở lại
Hai nhà máy thép gây ô nhiễm Dana Úc, Dana Ý ở Đà Nẵng đã được TP Đà Nẵng cho hoạt động trở lại.
 - Hai nhà máy thép gây ô nhiễm Dana Úc, Dana Ý ở Đà Nẵng đã được TP Đà Nẵng cho hoạt động trở lại. Trưa nay tại xã Hòa Liên (Hòa Vang), ông Nguyễn Thành Tiến, Phó chánh văn phòng UBND TP Đà Nẵng công bố quyết định triển khai ý kiến chỉ đạo của Thường vụ Thành ủy liên quan hoạt động hai nhà máy thép Dana Ý, Dana Úc. Quyết định nêu rõ, UBND TP Đà Nẵng thống nhất theo đề nghị của 2 công ty cho phép các nhà máy hoạt động sản xuất thép trở lại kể từ ngày hôm nay. Lý do là để các nhà máy xử lý những tồn tại liên quan của DN, giảm thiểu các thiệt hại phát sinh khi dừng hoạt động và chuyển đi trong thời gian tới. Phó chánh VP UBND Đà Nẵng Nguyễn Thành Tiến công bố quyết định vào trưa nay Trong 6 tháng, UBND TP yêu cầu Sở Tư pháp chủ trì tham mưu TP phương án dừng hoạt động sản xuất thép, báo cáo Ban Thường vụ Thành ủy và trình HĐND TP. Tại buổi công bố quyết định, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh khẳng TP đã giao Sở NNPTNT hỗ trợ người dân sản xuất lại trên đất nông nghiệp bị ảnh hưởng, giao huyện Hòa Vang nắm các hộ dân có nhà cửa bị hư hỏng. Lãnh đạo TP Đà Nẵng cho biết thêm, UBND TP Đà Nẵng yêu cầu 2 công ty trên tuân thủ nghiêm các biện pháp bảo vệ môi trường, không thực hiện việc mở rộng hoạt động sản xuất, không giao kết hợp đồng mua nguyên vật liệu là phế liệu để sản xuất thép. Tuy nhiên, quyết định này vấp phải sự phản đối của người dân sống quanh hai nhà máy thép. Anh Nguyễn Hoàng (xã Hòa Liên) cho rằng, TP Đà Nẵng “tiền hậu bất nhất, nói như nước đổ lá môn”, khi vừa yêu cầu nhà máy dừng hoạt động được ít ngày nay đã cho vận hành trở lại. “Mấy ngày nay chúng tôi vẫn thấy nhà máy nhập nguyên liệu...”, anh Hoàng nói.   Ông Nguyễn Hữu Hùng (tổ 4 thôn Dương Vân 1, Hòa Liên) bày tỏ quan điểm, việc TP cho các nhà máy hoạt động trở lại khiến người dân mất niềm tin. “Tôi ở cách nhà máy 40m, đến nước máy cũng ô nhiễm nặng nề. Hơn 10 năm nay người dân chúng tôi vẫn hết sức chia sẻ nhưng đến lúc này TP vẫn chưa có quyết định gì rõ ràng” - ông Hùng nói. Ông Nguyễn Hữu Hùng, một người dân sống cạnh nhà máy thép Dana Ý. Phó chủ tịch Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh cho biết tiếp tục ghi nhận ý kiến của người dân. "Tôi mong muốn người dân ủng hộ chủ trương của Ban Thường vụ Thành ủy và quyết định của UBND TP để có các bước đóng cửa nhà máy theo đúng quy trình của pháp luật", ông Hồ Kỳ Minh cho biết. Ngày 1/3, UBND TP Đã Nẵng yêu cầu hai nhà máy thép Dana Ý, Dana Úc tạm dừng hoạt động sau khi người dân Hòa Liên phản đối gay gắt. Ngày 2/3, UBND TP thông báo quyết định dừng hoạt động hoàn toàn tại hai nhà máy này, lên phương án di dời khỏi khu dân cư.  Ngày 26/3, UBND TP Đà Nẵng công bố quyết định triển khai ý kiến chỉ đạo của Thường vụ Thành ủy liên quan hoạt động hai nhà máy thép, trong đó có nội dung cho hai nhà máy hoạt động trở lại. Đà Nẵng tạm dừng hoạt động 2 nhà máy thép gây ô nhiễm Hai nhà máy thép Dana Ý, Dana Úc tại Hòa Vang sẽ phải tạm dừng hoạt động để xử lý tình trạng ô nhiễm môi trường. Đà Nẵng đối thoại với dân: 2016 hứa, 2018 hứa tiếp Hai lần đối thoại bất thành khi Phó chủ tịch Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh khất, rồi tiếp tục hứa. Dân dồn dập hỏi, lãnh đạo Đà Nẵng khất đối thoại buổi khác Buổi đối thoại do Phó Chủ tịch TP Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh chủ trì bị hoãn giữa chừng do người dân liên tiếp đặt câu hỏi với thái độ bức xúc. Cao Thái