Bình Thuận: Xe khách tông liên hoàn, 5 người thương vong
Vụ tai nạn giao thông mới nhất: Xe khách giường nằm không làm chủ tốc độ đã lao sang lề phải tông 4 xe máy, 1 xe ô tô khiến 1 người chết, 4 người bị thương.
- Xe khách giường nằm lưu thông trên QL1A không làm chủ được tốc độ lao sang lề phải tông 4 xe máy, 1 xe ô tô khiến 1 người chết, 4 người bị thương. Xe tải đi ngược chiều, quay đầu trên cao tốc gây tai nạn liên hoàn Vợ mang bầu 5 tháng, chồng gặp tai nạn nguy kịch Thông tin mới vụ xe ben gây tai nạn kinh hoàng ở Sài Gòn Vào khoảng 9 giờ 45 ngày 26/3, xe container BKS 86C-058.39 lưu thông trên QL1A hướng Phan Rang đi Phan Thiết, khi đến đoạn hở dãi phân cách thuộc địa bàn xã Hàm Đức, huyện Hàm Thuận Bắc thì rẽ trái quay đầu xe về hướng ngược lại. Hiện trường vụ tai nạn Cùng thời điểm đó xe khách BKS 36B-014.99 chạy cùng chiều phía sau phanh không kịp, lách sang phải tông vào 4 xe máy đang đậu chờ sang đường. Sau đó tông tiếp vào ô tô 4 chỗ đang đậu trên lề đường rồi mới chịu dừng lại.  Xe khách va chạm với xe máy Vụ tai nạn giao thông làm 4 xe máy bể nát, xe ô tô bị hư hỏng nặng. Chị Nguyễn Thị Hồng Lan ( sinh 1982) ngồi phía sau xe máy do mẹ chở bị thiệt mạng; 4 người điều khiển 4 xe máy bị thương nặng.   Cơ quan công an đã khám nghiệm hiện trường, trưng cầu giám định pháp y, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Nhân viên xe buýt cầm gạch đuổi đánh tài xế ôtô tải sau tai nạn Sau khi xảy ra va chạm với chiếc xe tải, tài xế cùng nhân viên bán vé đã đuổi đánh một người đàn ông. Đâm 2 nữ sinh tử vong, ô tô bỏ chạy gây tai nạn liên tiếp Xe ô tô liên tiếp gây ra các vụ tai nạn giao thông tại huyện Kiến Thụy khiến 2 học sinh THCS tử vong. Tai nạn liên hoàn, một công an tử vong Chiếc ô tô chạy hướng Tam Kỳ - Đà Nẵng đã tông liên hoàn vào xe máy và ô tô khác khiến 1 công an tử vong, 5 người dân bị thương nặng. Gây tai nạn chết người, chở thi thể phi tang xa hàng chục km Sau khi gây tai nạn, 2 người đàn ông chở theo thi thể của nạn nhân trên ô tô đi hàng chục km rồi vứt xuống bên đường và tẩu thoát. Lê Huân