Vệt nước đen ở biển Đà Nẵng đã lùi xa bờ - VnExpress
Sau một ngày tấp vào bờ biển Nguyễn Tất Thành với màu đen ngòm kèm bọt vàng, vệt nước lạ tại Đà Nẵng đã lùi xa bờ khoảng 500 m. - VnExpress
Ngày 26/3, vệt nước màu đen kéo dài 5 km không còn tấp vào bãi biển dọc theo đường Nguyễn Tất Thành (Đà Nẵng) mà dạt ra cách bờ khoảng 500 m đến một km với màu đen và đỏ nhạt. "Chạm vào vệt nước vẫn còn cảm giác nhớt tay", ngư dân tên Nhân nói và cho biết, vài năm trước người dân địa phương cũng gặp tình trạng tương tự, sau vài ngày vệt nước biến mất. Dọc bãi biển từ khu vực bãi tắm Thanh Bình lên bãi tắm Xuân Thiều nước đã trong xanh trở lại. Nhiều người dân địa phương ra lại bãi biển để tắm, vui chơi thể thao. Ông Mai Mã, Giám đốc Công ty thoát nước và xử lý nước thải Đà Nẵng, cho biết ngay từ sáng sớm đã trực tiếp đi kiểm tra các khu vực biển có hiện tượng nước đen và bọt vàng tấp vào bờ. "Nước không còn đen nữa nên tôi cũng như người dân đỡ lo hơn. Còn đó là hiện tượng nào thì phải chờ kết quả phân tích mẫu nước", ông Mã nói. Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Đà Nẵng Lê Quang Nam cho biết các đơn vị chức năng của Sở đang phân tích mẫu nước, khi nào có kết quả sẽ thông tin rộng rãi đến người dân. Trước đó ngày 25/3, một vệt nước màu đen kéo dài khoảng 5 km đã tấp vào bờ biển Nguyễn Tất Thành (Đà Nẵng). Nước mùi hôi, chạm tay vào có cảm giác nhớt; khi nước rút để lại những mảng bọt màu vàng.