Xe bồn đâm xe Toyota Altis, đường trên cao ở Hà Nội tắc kéo dài 5 km - VnExpress
Sau cú đâm từ phía sau của xe bồn, xe Altis nằm quay ngang đường khiến Vành đai 3 trên cao Hà Nội ùn tắc kéo dài. - VnExpress
Gần 15h chiều 26/3, nam tài xế lái xe Toyota Altis chạy trên đường Vành đai 3 trên cao theo hướng đi cầu Thanh Trì (Hà Nội). Khi đến đoạn qua bán đảo Linh Đàm (Hoàng Mai), xe Toyota Altis bất ngờ bị xe bồn đâm từ phía sau, tài xế mất lái và xe quay theo chiều ngược lại. Vụ tai nạn khiến phần đuôi ôtô 5 chỗ hư hỏng nặng, xe bị ép vào dải phân cách giữa. Chiếc xe bồn hư hỏng nhẹ và dừng giữa đường Vành đai 3 trên cao khiến tuyến đường này ùn tắc kéo dài khoảng 5 km. Chiều cùng ngày, lãnh đạo đội CSGT số 14, Công an Hà Nội cho biết, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để phân luồng, làm rõ nguyên nhân và di chuyển chiếc xe gặp nạn nhằm giải toả ùn tắc; rất may không có ai bị thương trong vụ tai nạn. Đến 15h30, hiện trường vụ tai nạn được giải phóng, các phương tiện di chuyển chậm theo hướng đi cầu Thanh Trì. 