Quảng Trị xác minh việc cấp bò giống cho người thân cán bộ xã - VnExpress
13 con bò đực giống được cấp theo diện chính sách ở xã Triệu Độ (tỉnh Quảng Trị) bị xẻ thịt trước thời gian quy định. - VnExpress
Sáng 26/3, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Triệu Phong (Quảng Trị) cho biết, đơn vị đang phối hợp thanh tra huyện xác minh thông tin 13 con bò giống chính sách được cấp cho người thân của lãnh đạo xã Triệu Độ. Trong đó, năm con đã bị bán cho lò mổ giết thịt chỉ sau hơn hai tháng được cấp về. Cuối tháng 12/2017, xã Triệu Độ được tỉnh Quảng Trị giao 13 con bò đực giống để cấp cho hộ chăn nuôi nghèo, gia đình diện chính sách. Theo quy định, bò giống phải được nuôi và khai thác ít nhất 48 tháng, trừ trường hợp chết do thiên tai, dịch bệnh. Trong danh sách nhận bò ở xã Triệu Độ sau đó có ba hộ nông dân, 10 hộ còn lại đều là người thân của các cán bộ UBND xã.  Ông Hồ Văn Hồng, Phó chủ tịch UBND xã Triệu Độ cho hay, xã có thông báo cho người dân trên địa bàn về việc nhận bò chính sách từ tháng 5 đến tháng 8/2017. Các hộ nhận bò phải đối ứng bốn triệu đồng, trong tổng giá trị 18 triệu đồng của con bò. Sau 4 tháng thông báo, xã chỉ nhận được đăng ký của ba hộ dân. Đến cuối năm 2017, khi tỉnh cấp bò về, lãnh đạo xã đã gọi điện cho nhiều thôn để hỏi xem có người dân nào đăng ký thêm nhưng "nhiều trưởng thôn không nghe máy". “Tôi gọi hỏi ý kiến Phòng nông nghiệp huyện, theo quyết định không giới hạn đối tượng hỗ trợ, mà chỉ cần gia đình có chăn nuôi”, ông Hồng nói. Về việc người dân bán bò cho lò mổ, ông Hồng phân bua do bò không thích ứng với môi trường, bỏ ăn, một số hộ dân sợ bò chết nên bán để lấy lại vốn đối ứng.