Ôtô khách 'đánh võng' trước đầu xe con trên cao tốc - VnExpress
Trên quãng đường khoảng 2 km, tài xế xe khách tuyến cao tốc Lục Ngạn - Gia Lâm cố tình đi chậm, không để xe 4 chỗ vượt lên.  - VnExpress
Video: Vũ Việt Thắng  Sáng 26/3, lãnh đạo phòng cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết đơn vị đang tìm tài xế xe khách tuyến Lục Ngạn - Gia Lâm để mời lên làm rõ về hành vi lạng lách, đánh võng gây nguy hiểm cho các phương tiện khác trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang. Trước đó chiều 24/3, xe khách 45 chỗ mang biển số tỉnh Bắc Giang chạy hướng về Hà Nội trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, khi đi qua nút giao quốc lộ 18 được vài trăm mét, tài xế bất ngờ vượt lên chặn đầu ôtô 4 chỗ, sau đó liên tục lạng lách, đánh võng trước đầu xe này. Trên quãng đường khoảng 2 km, tài xế xe khách cố tình đi chậm và chặn đầu không để xe 4 chỗ vượt lên. Đến khi tài xế xe con rẽ vào nút giao, tài xế xe khách mới chịu đánh lái ra làn ngoài để tiếp tục hành trình. Tài xế Vũ Việt Thắng ở Sóc Sơn, Hà Nội, người đi phía sau hai xe này cho biết, có thể tài xế xe khách ức chế khi bị ôtô 4 chỗ nhập làn quá nhanh gây bất ngờ ở nút giao trước đó nên đã vượt lên để "dằn mặt". Theo Nghị định 46 của Chính phủ, xử phạt tiền từ 7-8 triệu đồng đối với người điều khiển xe lạng lách, đánh võng; chạy quá tốc độ đuổi nhau trên đường bộ. Trường hợp vi phạm quy định này mà không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của người thi hành công vụ hoặc gây tai nạn giao thông sẽ bị phạt tiền từ 18-20 triệu đồng. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe còn bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 2 – 4 tháng.