Chung cư Carina náo loạn khi đại diện chủ đầu tư đối thoại với cư dân - VnExpress
Chủ đầu tư mong mọi người chia sẻ vì phải tập trung khắc phục sự cố, phục vụ điều tra, hỗ trợ cho gia đình 13 người chết và hơn 40 người bị thương. - VnExpress
Tối 25/3, hàng trăm cư dân Carina (quận 8, TP HCM) tập trung về tầng 2, block B, đợi chủ đầu tư đến đối thoại, nhận tiền hỗ trợ theo một tin nhắn được lan truyền trước đó. Hơn một tiếng trôi qua nhưng không thấy người có chức trách xuất hiện, nhiều người lớn tiếng phản ứng. Một người đàn ông nhận là "phía chủ đầu tư" cho rằng, thông tin đối thoại như tin nhắn kia là không đúng, nên yêu cầu cư dân giải tán. Ông ta cũng có thái độ đe doạ, định hành hung những cư dân bức xúc nhưng bị đẩy ra ngoài. Khoảng 20h, đại diện Công ty Hùng Thanh (quản lý chung cư Carina Plaza, thuộc chủ đầu tư - Công ty CP đầu tư Năm Bảy Bảy) đưa ra thông báo chính thức. Gương mặt lộ rõ vẻ mệt mỏi, căng thẳng, ông này nói: "Chúng tôi thành thật xin lỗi việc chậm trễ khi chưa có thông báo chính thức do phải tập trung khắc phục sự cố, phục vụ điều tra, hỗ trợ khẩn cấp các gia đình có người tử vong, bị thương. Chúng tôi cũng phải tập trung bảo vệ tài sản, hỗ trợ cư dân lấy lại giấy tờ, đồ đạc, xử lý các công việc để người dân có thể lấy xe ra ngoài". Ông này cho biết, công ty đã cử đại diện đến các bệnh viện túc trực, hỗ trợ vật chất và tinh thần cho các nạn nhân trong suốt quá trình cấp cứu. Đơn vị hỗ trợ gia đình mỗi nạn nhân tử vong 100 triệu đồng. Tính đến hôm nay, tổng số tiền hỗ trợ 13 người chết và 42 trường hợp bị thương là hơn 1,8 tỷ đồng. "Công ty cũng sẽ hỗ trợ mỗi hộ dân 300.000 đồng một ngày, để trang trải chỗ ở tạm cho đến khi căn hộ được khắc phục, người dân đủ điều kiện vào ở lại", ông này thông báo. Với cả nghìn xe máy, ôtô tại tầng hầm không bị hư hại, cư dân liên hệ ban quản lý để lấy ra sử dụng từ tối nay. Còn những phương tiện hư hỏng do hoả hoạn, cư dân tự sửa chữa cũng như liên hệ bảo hiểm của mình để được chi trả. Trường hợp bảo hiểm không đền bù, chủ đầu tư sẽ hỗ trợ phần chênh lệch.  Những xe bị hỏng hoàn toàn, chủ xe liên lạc ban quản lý để cung cấp hồ sơ phục vụ việc làm bảo hiểm. Chủ đầu tư và bảo hiểm sẽ mời các hộ dân để giải quyết đền bù thiệt hại trong 15 ngày, kể từ ngày mai.  Đối với việc sửa chữa toà nhà, chủ đầu tư cố gắng hoàn thành trong 30 ngày. Phải qua giám định của cơ quan chức năng về PCCC, vệ sinh môi trường, an toàn kết cấu... mới đưa cư dân vào ở. Riêng block C (thiệt hại ít nhất) sẽ hoàn thành sửa chữa trong 10 ngày.  Liên quan việc cư dân nhiều lần yêu cầu phải có Ban quản trị chung cư, đại diện Công ty Hùng Thanh cho biết đã tổ chức hai lần nhưng đều không thành công. Lần đầu do cư dân yêu cầu thay đổi thành phần ban trù bị, sáu tháng sau công ty tổ chức hội nghị thì cư dân tham dự không đủ theo quy định. Do đó, chủ đầu tư sẽ làm việc với chính quyền để tổ chức hội nghị khi chung cư hoạt động lại. Trước thông báo của chủ đầu tư, một số cư dân tỏ ra chia sẻ nhưng đa số vẫn rất bức xúc. Họ cho rằng chủ đầu tư chậm đưa ra lời xin lỗi, không tổ chức đối thoại để giải quyết các vấn đề khúc mắc của cư dân. Nhiều người phải "ăn nhờ ở đậu" nhà người thân hoặc thuê khách sạn ở tạm.  Đại diện chủ đầu tư giải thích: "Do đơn vị tập trung tất cả nguồn lực để hỗ trợ cơ quan điều tra. Khi cháy, chúng tôi cùng cảnh sát giải cứu người dân. Bản thân tôi cũng bị thương ở vùng đầu nhưng mấy hôm nay chạy đôn đáo lo hỗ trợ khắc phục. Rất mong bà con chia sẻ, chúng tôi sẽ sớm tổ chức đối thoại". Cũng trong ngày hôm nay, gần 500 cư dân Carina đồng loạt ký tên, gửi đơn đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tố cáo chủ đầu tư. Họ cho rằng những thiệt hại đã xảy ra hoàn toàn do lỗi của chủ đầu tư, Ban quản lý chung cư cũng như những cơ quan Nhà nước có liên quan đến việc nghiệm thu, thẩm tra chất lượng trang thiết bị, kiểm tra định kỳ hệ thống phòng cháy tại chung cư. Các cư dân yêu cầu chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng sớm tìm ra nguyên nhân hoả hoạn, xử lý nghiêm vi phạm và giải quyết thiệt hại cho người dân. Video: Vũ Đoan Chung cư Carina Plaza nằm trên khu đất rộng hơn 19.000 m2 ở đường Võ Văn Kiệt, quận 8. Toà nhà gồm ba blocks cao từ 14 đến 20 tầng, có khu thương mại, giải trí... và hơn 700 căn hộ. Hỏa hoạn xảy ra lúc hơn 1h ngày 23/3 tại tầng hầm chung cư khiến 13 người chết, hơn 50 người bị thương; 13 ôtô và 150 xe máy bị thiêu rụi. Hậu quả này được đánh giá là nghiêm trọng nhất trong 15 năm qua, chỉ sau thảm hoạ cháy ITC làm 60 người chết. Theo điều tra ban đầu, khi đám cháy bùng lên, các cửa cầu thang thông lên tầng trên mở tung do bị chêm gạch, khiến khói lùa lên rất mạnh. Hệ thống chữa cháy tự động trước đó gần như không hoạt động, lực lượng chữa cháy tại chỗ không có, nên khi lính cứu hỏa đến nơi lửa khói đã rất lớn. Thiếu tướng Phan Anh Minh (Phó giám đốc Công an TP HCM) cho rằng, nguyên nhân phát cháy tại tầng hầm không loại trừ khả năng do có tác động cài đặt gây nổ.