Người phụ nữ cắn cảnh sát giao thông khi bị kiểm tra - VnExpress
Không đội mũ bảo hiểm và bị yêu cầu kiểm tra giấy tờ, người phụ nữ ở Long An được cho là đã bỏ chạy, sau đó cắn, tát CSGT. - VnExpress
Ngày 31/3, Công an huyện Đức Hòa (Long An) khởi tố bà Trần Như Ngọc (39 tuổi, quê Đức Hòa) nhưng cho tại ngoại, để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ. Hồi đầu tháng 3, cảnh sát giao thông huyện Đức Hòa phát hiện bà Ngọc không đội mũ bảo hiểm nên ra hiệu lệnh dừng xe. Người phụ nữ này không chấp hành, chạy xe vào tiệm tạp hóa né tránh. Khi cảnh sát đuổi theo, yêu cầu xuất trình giấy tờ lập biên bản vi phạm, bà Ngọc tiếp tục cự cãi, lên xe nổ máy bỏ chạy. Bị cảnh sát khống chế, ba ta giật lại chìa khóa, tát và cắn một cảnh sát giao thông. An Nam