Nghi can sát hại hai vợ chồng ở Tiền Giang bị bắt - VnExpress
Bị chấm dứt mối quan hệ bất chính, Phong mang dao và xà beng tới nhà người tình sát hại hai vợ chồng rồi tự sát nhưng bất thành. - VnExpress
Ngày 30/3, Công an tỉnh Tiền Giang bắt Trương Hoài Phong (36 tuổi, quê An Giang) để điều tra hành vi Giết người. Tại cơ quan điều tra, Phong khai có quan hệ tình cảm với người phụ nữ 28 tuổi đã có chồng ở huyện Cái Bè. Sau đó, do chị này liên tục đòi chấm dứt mối quan hệ, nên anh ta nảy sinh ý định giết chết người tình. Khuya tám hôm trước, Phong cầm xà beng, dao đến nhà tìm người phụ nữ. Anh Nguyễn Trung Tín (29 tuổi), chồng chị này ra mở cửa thì bị Phong đâm nhiều nhát, gục tại chỗ. Người vợ nghe tiếng kêu cứu chạy ra cũng bị gã dùng xà beng đánh. Thấy người tình chạy sang nhà mẹ chồng hô hoán, Phong vứt dao bỏ chạy. Anh Tín được đưa đến bệnh viện nhưng đã tử vong. Riêng Phong bỏ trốn về quê ở An Giang rồi uống thuốc diệt chuột tự sát, nhưng được đưa đi cấp cứu kịp thời. An Nam