Kế hoạch tàn độc của hai gã đồng hương với nữ tiếp viên Trung Quốc - VnExpress
Khi nói ra nơi cất tiền trong nhà, Hồng lập tức bị hai gã đồng hương sát hại, xác giấu trong hai chiếc valy vứt ở hồ. - VnExpress
Đông Hồ là hồ nhân tạo nhỏ nằm trong thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam (Trung Quốc). Ngày 16/3/2001, dân quanh hồ phát hiện hai chiếc valy nổi bất thường nên báo cảnh sát. Khi khám xét, nhà chức trách thấy cả hai valy đều chứa thi thể phụ nữ cùng một số mảng bê tông và ba lưỡi cưa sắt. Toàn bộ thi thể được bọc trong nilon đen, quấn bằng băng dính trong. Nạn nhân được xác định chết do bị siết cổ vào khoảng ngày 10 hoặc 11/3. Cách bọc thi thể và quấn băng dính cũng khác nhau vì thếcảnh sát cho rằng có ít nhất hai hung thủ. Bốn ngày sau khi thi thể được phát hiện, một thanh niên tên Lưu Tuấn Kiệt đến cơ quan công an trình báo người yêu mất tích. Kiệt nói một tháng trước anh ta đến Quảng Châu có việc, về Hải Khẩu thì không thấy người yêu. Qua thông tin tìm tung tích của cảnh sát, anh ta nghi nạn nhân là người yêu mình. Kết quả đối chiếu ADN cho thấy nạn nhân đúng là người yêu của Kiệt, tên Vương Hồng, quê ở Hồ Bắc, ba năm trước đến Hải Khẩu làm tiếp thị ở quán karaoke. Các nhân viên cùng làm việc với Hồng cho biết lần cuối cùng nhìn thấy Hồng là ngày 9/3. Hết giờ làm Hồng về một mình, không rõ có về thẳng nhà hay đi đâu khác. Trong quá trình điều tra về hành tung của Hồng sau khi đi làm về, cảnh sát lại phát hiện Kiệt nói dối. Anh ta đã về Hải Khẩu từ hai ngày trước vụ án và đến tìm Hồng nhưng bị cô không cho vào nhà. Giải thích về chuyện này, Kiệt nói hai người sống chung với nhau nhưng gần đây đang cãi nhau nên bỏ đi Quảng Châu. Ngày 8/3, Kiệt về Hải Khẩu đến tìm Hồng nhưng Hồng đã quyết ý chia tay, còn thay cả ổ khóa. Anh ta cũng không níu kéo nữa mà đến ở nhờ nhà bạn. Hôm trước thấy thông báo của cảnh sát, nghĩ có thể là Hồng nên anh ta mới trình báo. Kiệt nói dối ngày về vì sợ cảnh sát sẽ nghi ngờ mình. Gia đình người bạn chứng nhận Kiệt vẫn ở nhờ nhà mình, không có thời gian gây án. Tại một cửa hàng trong thành phố, cảnh sát tìm thấy loại valy giống loại đựng thi thể. Bà chủ cửa hàng cho biết loại này mới nhập về không lâu, ngày 11/3 có một người đến mua hai chiếc, một to một nhỏ. Bà chỉ nhớ khách cao khoảng 1m65, da ngăm đen, dáng người hơi béo. Do thời gian rất trùng hợp, cảnh sát nhận định người này có thể là một trong số các hung thủ. Nhân viên bảo vệ quán karaoke cho biết ngày 10/3 có người đến tìm Hồng, tự xưng tên là Hùng, đồng hương. Cảnh sát hỏi Kiệt thì anh ta nói Hồng có hai đồng hương cùng tên là Hùng, một là Lưu Hùng, người còn lại là Tra Tứ Hùng. Cả hai không có công việc ổn định, sống cùng phòng với nhau, cùng nghiện heroin. Tìm đến nhà thuê của hai người, cảnh sát được chủ nhà cho biết cả hai đã bỏ đi dù tiền thuê vẫn còn hai tháng. Cảnh sát tìm được Lưu Hùng tại quê nhà ở Hồ Bắc. Hắn nói phải vội vã bỏ về quê vì sợ dính líu đến vụ án mạng này. Theo lời khai, ngày 9/3 Tra Tứ Hùng gọi người bạn tên là Lưu Trạch Quân đến nhà, cả ba cùng hít heroin. Không có tiền mua thuốc lần tiếp theo, Tra Tứ Hùng và Lưu Trạch Quân bàn nhau xin tiền của Hồng, doạ không cho sẽ giết chết. Lưu Hùng khuyên can không được nên bỏ về quê. Do có bằng chứng ngoại phạm, Lưu Hùng được cảnh sát loại ra khỏi danh sách nghi ngờ. Lưu Trạch Quân cũng là người Hồ Bắc, thuê nhà ở Hải Khẩu sống với người yêu là Lý Đại Phấn. Chủ nhà trọ cho biết hai người đã không về nhà từ ngày 10/3. Nhưng cảnh sát xác định những người này không về quê. Điều tra thêm, chủ cửa hàng phát hiện người mua valy chính là Tra Tứ Hùng. Bảo vệ quán karaoke cũng xác nhận người tìm Vương Hồng là hắn. Cảnh sát nhận định ba người rất có thể là nghi phạm gây án, nhưng không ngờ việc truy bắt lại kéo dài suốt sáu năm. Năm 2007, cảnh sát Hải Khẩu nhận tin tin báo Tra Tứ Hùng đã bị bắt ở Bắc Kinh do sử dụng chứng minh thư giả. Tại cơ quan điều tra, Tra Tứ Hùng nói hắn quả thật đã bàn mưu với Lưu Trạch Quân cướp tiền của Vương Hồng. Ngày 10/3 hắn đến quán tìm Hồng nhưng cô không đi làm. Hắn đến nhà Hồng nói có đồng hương Hồ Bắc tới chơi, mọi người cùng đi ăn cơm. Dẫn Hồng đến phòng khách sạn Quân đã thuê trước, hắn đứng ngoài canh chứ không vào phòng. Lúc sau, Quân bảo hắn đi mua valy, để va li trước cửa phòng. Càng nghĩ càng sợ, Tra Tứ Hùng vội bỏ trốn, từ đó đến nay không liên lạc với Quân. Đây là lời khai từ một phía, cảnh sát đương nhiên không tin. Thời gian điều tra là một tháng, nếu không tìm được Quân sẽ không thể khép tội Hùng cố ý giết người, vì thế ban chuyên án quyết định mạo hiểm. Một nhóm cảnh sát hình sự nhanh chóng đến nhà Lý Đại Phấn, tuyên bố đã bắt được Tra Tứ Hùng. Hùng khai cùng Quân và Phấn giết người cướp của, vì vậy yêu cầu gia đình cung cấp mọi thông tin về Phấn để phục vụ việc truy bắt nghi phạm. Sau khi lấy được ảnh của Phấn cùng các thông tin liên quan, nhóm cảnh sát ra về. Ngay sau đó nhóm cảnh sát mặc thường phục ẩn nấp xung quanh nhà phát hiện anh trai Phấn sang nhà hàng xóm gọi nhờ điện thoại bàn, mặc dù hắn cũng có điện thoại di động, trong nhà cũng có điện thoại bàn. Từ thông tin của công ty viễn thông, cảnh sát tìm được số điện thoại được gọi từ số máy bàn nhà hàng xóm vào thời điểm này. Chủ thuê bao tên là Tưởng Lệ, ở Phúc Kiến, chính là tên giả của Phấn. Hai ngày sau, Quân và Phấn bị bắt tại Phúc Kiến. Quả nhiên tình tiết vụ án không giống như những gì Hùng đã khai báo. Sau khi lừa Hồng đến phòng khách sạn, Hùng và Quân khống chế Hồng ép phải nói ra vị trí cất tiền trong nhà, sau đó cướp chìa khóa và sát hại. Hai tên phân tách thi thể nạn nhân để phi tang. Sau đó, Quân gọi Phấn tới đón đến nhà Hồng lấy tiền theo vị trí Hùng miêu tả. Hùng không muốn đi vì hắn thường đến nhà Hồng, bây giờ xuất hiện ở đó sợ hàng xóm nhìn thấy. Đến sáng hôm sau vẫn không thấy Quân và Phấn quay lại, Hùng biết đã bị lừa, đành phải đi mua valy về phi tang xác Hồng, thậm chí còn phải trả tiền phòng khách sạn.