Vì sao ông Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng?
Ngoài mức án 18 năm tù phải nhận, HĐXX còn buộc bị cáo Đinh La Thăng phải bồi thường số tiền 600 tỷ đồng.
- Ngoài mức án 18 năm tù phải nhận, HĐXX còn buộc bị cáo Đinh La Thăng phải bồi thường số tiền 600 tỷ đồng. Xử ông Đinh La Thăng: 20 tỷ tiền tang vật trôi về đâu? Ông Đinh La Thăng: Không ai tự lấy đá ghè chân mình Ông Đinh La Thăng sợ không có đủ thời gian để thi hành án Chiều 29/3, HĐXX tuyên phạt các bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm làm mất 800 tỷ đồng của PVN ở Oceanbank. Về trách nhiệm dân sự và xử lý vật chứng, HĐXX nhận thấy, hành vi làm trái quy định của các bị cáo gây thiệt hại cho nhà nước số tiền 800 tỷ đồng. Do đó, buộc các bị cáo phải bồi thường cho PVN số tiền trên.  Bị cáo Đinh La Thăng cùng 6 đồng phạm trong vụ án nghe Tòa tuyên án. (Ảnh: TTXVN) HĐXX phân định trách nhiệm bồi thường đối với từng bị cáo. Bị cáo Đinh La Thăng giữ vai trò chính, phải bồi thường: 600 tỷ đồng. Bị cáo Ninh Văn Quỳnh bồi thường: 100 tỷ đồng. Bị cáo Vũ Khánh Trường: 40 tỷ đồng. Các bị cáo còn lại mỗi người phải bồi thường 15 tỷ đồng. Riêng bị cáo Ninh Văn Quỳnh còn có hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản số tiền 20 tỷ đồng. Bản án sơ thẩm vụ Hà Văn Thắm trước đây HĐXX tuyên buộc bị cáo Nguyễn Xuân Sơn phải bồi thường cho Oceanbank 197 tỷ đồng. Theo HĐXX, số tiền 20 tỷ đồng bị cáo Quỳnh nhận từ bị cáo Sơn nằm trong số tiền trên. Bản án trên đến nay chưa có hiệu lực, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn chưa thực hiện bồi thường. HĐXX tuyên tiếp tục tạm giữ số tiền 20 tỷ đồng để đảm bảo thi hành án. HĐXX cũng tuyên tiếp tục phong tỏa số tài khoản chứng khoán của bị cáo Ninh Văn Quỳnh. Đồng thời, kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ số tiền và tài sản liên quan đến Oceanbank chi lãi ngoài. Nếu có sai phạm thì xử lý theo pháp luật. Trước đó, tại tòa, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn khai nhận cầm của Hà Văn Thắm số tiền 200 tỷ đồng. Số tiền này, bị cáo Sơn chuyển 180 tỷ đồng và mua căn hộ Star City cho bị cáo Ninh Văn Quỳnh.   Theo nhận định của HĐXX , hành vi của các bị cáo đã xâm hại đến công tác quản lý tài sản nhà nước, ảnh hưởng đến niềm tin của quần chúng nhân dân về hoạt động tài chính của các doanh nghiệp nhà nước. Cá thể hóa vai trò, bị cáo Đinh La Thăng giữ vai trò chính, là người đưa ra chủ trương góp vốn để các bị cáo khác thực hiện. Hành vi của bị cáo gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Song bị cáo có nhân thân tốt, chưa có tiền án tiền sự, từng giữ nhiều vị trí cao, có nhiều thành tích. Đây là những tình tiết giảm nhẹ khi lượng hình. Ông Đinh La Thăng nhận mức án 18 năm tù, bồi thường 600 tỷ Chiều 29/3, ông Đinh Là Thăng phải nhận mức án 18 năm tù giam. Trước đó, ông Thăng đã phải nhận 13 năm tù vì tội Cố ý làm trái. Xử ông Đinh La Thăng: NHNN gửi công văn hỏa tốc đến tòa Trong những ngày diễn ra phiên xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm, NHNN đã có công văn hỏa tốc gửi đến tòa. Hôm nay, lần thứ hai ông Đinh La Thăng nhận án Chiều nay, ông Đinh La Thăng sẽ lần thứ hai nhận án. Trước đó, bị cáo Thăng đã phải nhận mức án 13 năm tù vì tội Cố ý làm trái. Ông Đinh La Thăng nói lời sau cùng: Bị cáo là người con bất hiếu Bị cáo Đinh La Thăng cho rằng mình là người con bất hiếu, không có mặt khi bố mất, và không thể đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng. Thoát vòng lao lý vì không nghe chỉ đạo của ông Đinh La Thăng? Trong phần đối đáp, đại diện VKS chỉ ra trường hợp một người vì thấy sai mà đã không nghe theo chỉ đạo của ông Thăng nên không vướng vòng lao lý. Xử vụ Đinh La Thăng: Cả đời cống hiến không 'rửa' được sai phạm Bị cáo trình bày: Có 37 năm công tác, được nhận một số huân, huy chương, nhưng những thành tích đấy không thể nào đem so sánh sai phạm bị cáo gây ra. Ông Đinh La Thăng: Không ai tự lấy đá ghè chân mình Đối đáp với đại diện VKS, bị cáo Đinh La Thăng cho rằng, không ai cố tình làm trái để “tự lấy đá ghè chân mình”. T.Nhung