Bị nhắc vì cãi nhau với bạn gái, đâm chết hàng xóm
Cự cãi với bạn gái, Đức Anh bị hàng xóm nhà bạn gái ra nhắc nhở rồi đánh “dằn mặt”, bực tức gã dùng dao đâm chết người này.
-Cự cãi với bạn gái, Đức Anh bị hàng xóm nhà bạn gái ra nhắc nhở rồi đánh “dằn mặt”, bực tức gã dùng dao đâm chết người này. Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Tin pháp luật số 14: Tướng Vĩnh được về nhà, giang hồ giết người giá 300 triệu Ngày 30/3, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với Vũ Đình Đức Anh (28 tuổi, ngụ quận 8) về tội "Giết người" và Trần Minh Tâm (25 tuổi, ngụ quận 4), Nguyễn Văn Tuấn (37 tuổi, ngụ quận 4) về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Theo điều tra, tối ngày 18/1/2017, Đức Anh đi xe máy đến nhà bạn gái trên đường Vĩnh Hội (quận 4, TP.HCM). Đến nơi, Đức Anh và bạn gái đứng nói chuyện trước nhà ông Trần Minh Chánh (hàng xóm bạn gái của Đức Anh). Bị cáo Vũ Đình Đức Anh Trong lúc trò chuyện, giữa Đức Anh và bạn gái xảy ra mâu thuẫn, anh ta bực tức dùng chân đạp vào xe máy mình gây ra tiếng động lớn. Ông Chánh đang ở trong nhà, nghe hai người cãi vã nên bước ra nhắc nhở và hỏi thì Đức Anh trả lời : "Chuyện của tôi, không liên quan gì đến ông". Cho rằng Đức Anh nhỏ mà hỗn nên ông Chánh nổi giận, dùng tay đánh thì bị Đức Anh đánh trả. Thấy ông Chánh bị đánh, Tâm và Tuấn là con, cháu ông Chánh cầm cây kim loại ra rượt đánh Đức Anh. Đức Anh bỏ chạy đến xe hủ tiếu gõ gần đó chụp được con dao liền quay lại đánh trả. Ông Chánh chạy đến thì bị Đức Anh dùng dao đâm vào nách khiến ông bị trọng thương và tử vong ngay sau đó do bị thủng tim, đa chấn thương. Sau khi đâm chết ông Chánh, Đức Anh bỏ trốn và bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM nhanh chóng bắt giữ.   Tại tòa, các bị cáo đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Riêng bị cáo Tuấn cho rằng, do bị nạn nhân Chánh dùng hung khí đuổi đánh nên mới chống cự lại để tự vệ. Xét thấy, hành vi của bị cáo Đức Anh là đặc biệt nguy hiểm, gây mất tình hình an ninh trật tự nên HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo 19 năm tù. Bị cáo Tuấn cũng phải lãnh 1 năm tù và bị cáo Tâm 1 năm nhưng cho hưởng án treo cùng về tội "Gây rối trật tự công cộng". Đang tâm sự với bạn gái, phút chốc thành kẻ giết người Đang tâm sự với bạn gái thì bị một nhóm thanh niên tới xin đểu, Rin tức tốc tập hợp nhóm bạn tới để trả thù khiến một người mất mạng.     Nổi điên, gã Việt kiều giết người vì câu nói ‘nhìn đểu’ Nghĩ nhóm thanh niên bên cạnh nói xấu mình, nam Việt kiều xông tới gây hấn rồi dùng dao đâm loạn xạ khiến một người thấu tim.     Khởi tố bị can Châu Việt Cường về hành vi vô ý giết người Cơ quan CSĐT CAQ Ba Đình chuyển hồ sơ, đề nghị VKSND cùng cấp khởi tố bị can Châu Việt Cường để điều tra làm rõ hành vi Vô ý giết người. Xác định kẻ dùng súng 2 lần cố giết người đến cùng Công an đã xác định 1 trong 2 sát thủ dùng súng truy sát người, vốn là 1 tay giang hồ số má. Cô gái giết người yêu trong tiệc sinh nhật Vì mâu thuẫn tình cảm, cô gái trẻ đã dùng dao tước đoạt mạng sống của người yêu khi cùng đi dự tiệc sinh nhật tại nhà 1 người bạn. Đoàn Nga