Hai thanh niên cướp ngân hàng ở TP HCM - VnExpress
Dừng xe máy trước ngân hàng ở quận Tân Phú, hai thanh niên vào trong dùng vật giống súng khống chế, đe doạ bảo vệ và nhân viên nhưng bị chống trả.  - VnExpress
Gần trưa 31/3, xe máy của hai thanh niên dừng trước chi nhánh ngân hàng An Bình trên đường Luỹ Bán Bích (Tân Phú). Một tên vào trong, dí súng (nghi là giả) khống chế nhân viên bảo vệ. Nam bảo vệ chống trả, tri hô cướp nên các nhân viên giao dịch lập tức bấm chuông báo động. Gã thanh niên còn lại cũng xông vào hăm doạ các nhân viên, yêu cầu đưa tiền. Công an TP HCM và quận Tân Phú nhanh chóng phong tỏa hiện trường, làm việc với các nhân chứng. "Bọn chúng chưa lấy được tiền. Súng chúng sử dụng nghi là giả", trinh sát cho biết.