Nhóm thanh niên ở miền Tây thuê ôtô đi trộm - VnExpress
Phi và đồng phạm gỡ trộm hàng trăm bình ắc quy ở trạm viễn thông đem bán phế liệu, gây thiệt hại cả tỷ đồng. - VnExpress
Công an tỉnh Kiên Giang vừa bắt tạm giam Trần Thanh Phi (25 tuôi), Nguyễn Thanh Nam (21 tuổi) cùng ba đồng phạm. Theo điều tra ban đầu, do quen biết với anh em chủ cơ sở thu mua phế liệu ở Kiên Giang, Phi và Nam rủ thêm bạn lên kế hoạch đi trộm bình ắc quy về bán lại. Từ cuối năm 2017 đến nay, 5 thanh niên thuê ôtô tải đến các trạm viễn thông ở xa khu dân cư, không người trông coi, gỡ 238 bình ắc quy mang bán phế liệu. Có đêm chúng lấy được 72 bình, bán giá 25.000 đồng một ký (mỗi bình nặng 20-60 kg. Cảnh sát đang truy bắt một số người liên quan, hiện đã bỏ trốn. Phúc Hưng