Vụ bắn người tại Kon Tum: Khám xét nhà nghi can “Sơn Cầu Giấy”
Công an tỉnh Kon Tum tiến hành khám xét nhà Hoàng Văn Sơn (số 77 đường Phan Đình Phùng, TP. Kon Tum) có biệt danh “Sơn cầu giấy” nghi can liên quan trong vụ nổ súng tại quán bida trên địa bàn TP. Kon Tum khiến 1 người chết.
 - Công an tỉnh Kon Tum vừa tiến hành khám xét nhà Hoàng Văn Sơn (số 77 đường Phan Đình Phùng, TP. Kon Tum) có biệt danh “Sơn Cầu Giấy” nghi can liên quan trong vụ nổ súng tại quán bida trên địa bàn TP. Kon Tum khiến 1 người chết. Nổ súng trong quán bida, 2 thanh niên bị bắn gục Nghi nổ súng bắt nhóm đánh bạc, 1 người tử vong Nổ súng cướp ngân hàng ở Đắk Lắk Việc khám xét diễn ra từ 8g sáng đến 12g trưa cùng ngày. Người dân địa phương cho biết, ngôi nhà trước kia thuộc sở hữu của một đại gia kinh doanh gỗ, mới được Sơn mua lại và giao cho con trai quản lý. Ngôi nhà diễn ra vụ khám xét Thời điểm khám xét, có hàng chục cảnh sát cơ động, trang bị súng để bảo đảm an ninh. Sau nhiều giờ khám xét, cơ quan chức năng thu giữ một số vật dụng như đầu thu camera giám sát, két sắt, mã tấu… Theo tìm hiểu, “Sơn Cầu Giấy” được giới buôn bán gỗ tại địa bàn xem là dân “anh chị” với nhiều phần kiêng nể. An ninh được bảo vệ nghiêm ngặt Liên quan đến vụ nổ súng, Công an tỉnh Kon Tum và Quảng Ngãi đã phối hợp bắt giữ 3 nghi can Đặng Văn Nhật (Hà Tĩnh); Trần Ngọc Chung (Nghệ An); Nguyễn Văn Nam (Hưng Yên) khi đang lẩn trốn tại một cánh rừng thuộc xã Sơn Ba, huyện Sơn Hà, Quảng Ngãi. Ba đối tượng đã được bàn giao cho Công an tỉnh Kon Tum để điều tra, mở rộng vụ án. Hiện trường vụ nổ súng khiến nam thanh niên tử vong Như VietNamNet đã thông tin, trưa ngày 27/3, Nguyễn Mạnh Cương (SN 1988) và Lê Văn Xuân (SN 1982, cùng trú huyện Thanh Chương, Nghệ An) đang chơi bida tại quán trên đường Lê Quý Đôn (TP. Kon Tum) thì bị một số đối tượng lạ mặt xông vào dùng súng bắn nhiều phát. Cương chết tại chỗ, Xuân bị thương.   Vỏ đạn rơi vãi tại hiện trường Sau khi gây án, nhóm đối tượng lên xe ô BKS 81C-116.91 tẩu thoát về hướng tỉnh Quảng Ngãi. Công an tỉnh Kon Tum phối hợp với Công an tỉnh Quảng Ngãi cùng nhiều lực lượng đã vây bắt được các đối tượng khi đang lẩn trốn trong rừng, thu giữ nhiều khẩu súng, hàng chục viên đạn cùng lưu đạn. Vụ án đang được Công an tỉnh Kon Tum tiếp tục điều tra, làm rõ. Giang hồ đất mỏ nổ súng bắn nhau trong đêm Mâu thuẫn trong khi nhậu, hai băng nhóm giang hồ đất mỏ đã ẩu đả và dùng súng bắn nhau khiến một người bị thương nặng. Bắt 1 nghi phạm trong vụ xả súng ở Kon Tum Vẫn còn 2 nghi phạm trong vụ xả súng ở Kon Tum đang lẩn trốn trong rừng mà theo nhận định của công an là rất nguy hiểm vì khả năng mang theo súng Trưởng công an xã nổ súng bắn Chủ tịch xã Trong lúc nóng giận, nguyên trưởng Công an xã Nghi Quang (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) đã dùng súng bắn Chủ tịch xã này phải lĩnh án. Nổ súng ở Đắk Nông: Bên bị hại xin miễn tội chết cho Đặng Văn Hiến Gia đình các nạn nhân bị tử vong trong vụ nổ súng xảy ra tại tiểu khu 1535 có đơn kháng cáo xin miễn tội chết cho bị cáo Đặng Văn Hiến. Khởi tố Trung úy CSGT nổ súng chết người Trung úy CSGT Công an tỉnh Đồng Nai Nguyễn Tấn Phước bị khởi tố để điều tra về hành vi giết người. Bị cáo nổ súng khiến 16 người thương vong nhận án tử hình HĐXX giữ nguyên mức án mà VKS đề nghị, tuyên tử hình đối với bị cáo Đặng Văn Hiến, người trực tiếp nổ súng khiến 3 người chết, 13 người bị thương tại tiểu khu 1535. Trùng Dương