100 bánh heroin giấu trong ngăn bí mật của ôtô - VnExpress
Trên đường đi ra khu vực biên giới, chiếc xe giấu 100 bánh heroin tại ba khoang tự chế đã bị cảnh sát giao thông phát hiện. - VnExpress
Khoảng 12h45 ngày 29/3, cảnh sát giao thông tại Quảng Ninh kiểm tra chiếc ôtô mang biển kiểm soát Lào chạy trên quốc lộ 18A đoạn qua thành phố Hạ Long đã phát hiện xe được chế thêm ba khoang bí mật.  Tại đây, ở khu vực dưới cốp, xe, thành xe và bên dưới ghế lái, cảnh sát tìm thấy 100 bánh heroin. Tài xế Phùng Trung Dũng và người đi cùng là Phan Tha Vong (37 tuổi, trú thành phố Vientane, Lào) bị tạm giữ. Họ khai đang trên đường vận chuyển 100 bánh heroin này ra vùng biên giới tiêu thụ. Vụ việc đang được điều tra.