Người đàn ông nhận tiền chạy án cho băng giang hồ ở Sài Gòn - VnExpress
Thăng tiếp cận gia đình 2 bị can cầm đầu nhóm giang hồ truy sát người ở bệnh viện, đề nghị đưa 600 triệu để chạy tại ngoại và án nhẹ. - VnExpress
Ngày 31/3, Công an TPHCM hoàn tất điều tra, chuyển hồ sơ sang VKS cùng cấp đề nghị truy tố Vũ Ngọc Thăng (60 tuổi, quê Nam Định) về tội Môi giới hối lộ. Theo điều tra, tháng 7/2016, ông Sỳ Vĩnh Sáng, Sín Hỷ Phí bị Công an quận Bình Tân khởi tố về tội Cố ý gây thương tích do tham gia vụ truy sát nhiều người tại Bệnh viện Quốc Ánh. Vài ngày sau, dù không quen biết người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan điều tra nhưng ông Thăng tiếp cận, hứa với vợ ông Sáng và vợ ông Phí sẽ chạy cho hai bị can được tại ngoại, hưởng mức án nhẹ. Tuy nhiên, khi bị đưa ra xét xử sơ thẩm hai bị cáo vẫn bị tuyên 8 năm 6 tháng và 6 năm tù. Gia đình họ nhiều lần đòi lại tiền, ông Thăng không trả, nên tố cáo với cảnh sát. Ông Thăng được cho là hứa sẽ "chạy" cho ông Sáng, Phí và một số bị cáo cùng vụ ở phiên xử phúc thẩm do lúc này bản án mới có hiệu lực. Theo thoả thuận, gia đình các bị cáo phải đưa tổng cộng 600 triệu đồng cho ông ta. Cuối tháng 3/2017, khi Thăng nhận tiền của họ và viết giấy cam kết tại quán cà phê trên đường Trần Quốc Hoàn (quận Tân Bình) thì công an ập vào bắt giữ. Khai với cơ quan điều tra, Thăng nói đã đưa tiền cho trưởng đại diện một tờ báo trung ương, kết hợp chạy án cho các bị cáo. Do người này phủ nhận tố cáo của Thăng, cơ quan điều tra không thu thập được các bằng chứng khác nên không có căn cứ xử lý. Gia đình ông Sáng và Phí kịp thời tố cáo hành vi của Thăng nên cũng được xem xét không xử lý. Quốc Thắng