Gã trai cuồng ghen đâm chết bạn gái, đốt phòng trọ
Chỉ vì ghen tuông, nam thanh niên dùng dao sát hại người yêu rồi đốt phòng trọ để tự tử.
 - Chỉ vì ghen tuông, nam thanh niên dùng dao sát hại người yêu rồi đốt phòng trọ để tự tử. Nỗi đau của gia đình cô gái trẻ bị kẻ cuồng ghen sát hại Cứa cổ vợ trong lúc cuồng ghen Hôm nay, TAND Cấp cao tại TPHCM xét xử phúc thẩm lưu động tại TP Cần Thơ vụ án giết người và huỷ hại tài sản. Bị cáo là Lê Minh Đức (27 tuổi, ngụ tại huyện Phong Điền, TP Cần Thơ). Nạn nhân là cô gái trẻ Phạm Ngọc Trang Đài (ngụ phường Lê Bình, quận Cái Răng, TP Cần Thơ). Bị cáo Đức tại toà Theo cáo trạng, Đức và Đài có quan hệ tình cảm, chung sống như vợ chồng. Tháng 2/2017, cả hai thuê phòng trọ ở phường An Bình (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) để sống cùng chị Phạm Nguyễn Diễm Quyên (chị họ của Đài) và cháu trai 6 tuổi của Đài. Thời gian chung sống giữa 2 người thường xảy ra mâu thuẫn. Nguyên nhân là do nam thanh niên này ghen tuông, cho rằng bạn gái có tình cảm với bạn của mình. Rạng sáng 21/3/2017, Đức tỉnh giấc và thấy tin nhắn trong điện thoại của bạn gái nên ghen. Gã này dùng dao Thái Lan đâm bạn gái nhiều nhất. Nghe tiếng động, chị Quyên tỉnh dậy và nhìn thấy vụ việc nên hoảng sợ nhảy từ ban công xuống đất kêu cứu. Còn bé trai cháu của Đài kêu khóc nên Đức mở cửa đẩy ra ngoài. Công an khám nghiệm hiện trường vụ án   Đức đóng cửa lại và mở nắp bình xăng xe rồi bật quẹt gas đốt làm cháy phòng trọ. Mọi người đập cửa vào chữa cháy thì phát hiện Đức và Đài nằm bất tỉnh nên đưa đi cấp cứu. Do vết thương quá nặng nên Đài đã tử vong. HĐXX nhận định, chỉ vì ghen tuông vô cớ mà bị cáo Đức đã dùng dao đâm bạn gái trong lúc bị hại đang ngủ, khiến nạn nhân không kịp phản ứng dẫn đến tử vong. Hành vi của bị cáo đặc biệt nguy hiểm cho xã hội nên tuyên tử hình. Bị nhắc vì cãi nhau với bạn gái, đâm chết hàng xóm Cự cãi với bạn gái, Đức Anh bị hàng xóm nhà bạn gái ra nhắc nhở rồi đánh “dằn mặt”, bực tức gã dùng dao đâm chết người này.     Vĩnh Phúc: Tẩm xăng đốt bạn gái vì ghen Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt giữ đối tượng Dương Tiến Định, kẻ dùng xăng đốt hai người bị bỏng nặng. Tử hình kẻ dùng gạch giết bạn gái vì bị từ chối quan hệ TAND tỉnh Hà Nam tuyên phạt tử hình gã thợ hồ dùng gạch đập chết bạn gái ngay ngày đầu gặp mặt. Bị người yêu cũ của bạn gái đâm chết trong cuộc hỗn chiến Khi biết Tiên cùng bạn trai đang nhậu ở phòng trọ, Thuận rủ nhóm bạn tìm tới. Trong cuộc ẩu đả, nam thanh niên 20 tuổi rút dao đâm chết người yêu của bạn gái cũ. Cố sát bạn gái vì phát hiện ở chung với người đàn ông lạ Khi phát hiện có trai lạ ở chung phòng, gã thanh niên đã ra tay sát hại bạn gái. T.Chí