Đề xuất phạt 3 triệu đồng nếu không nhường chỗ cho người già - VnExpress
Bộ Lao động đề xuất phạt 1-3 triệu đồng với những ai không giúp đỡ, sắp xếp chỗ ngồi thuận tiện cho người khuyết tật và người cao tuổi. - VnExpress
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vừa ban hành Dự thảo nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính về bảo trợ, cứu trợ xã hội và bảo vệ, chăm sóc trẻ em. Dự thảo được lấy ý kiến góp ý trong hai tháng, từ ngày 16/3. Không giúp đỡ người khuyết tật sẽ bị phạt 1-3 triệu đồng Theo dự thảo, mức phạt từ 1.000.000 đến 3.000.000 đồng sẽ áp dụng với người có các hành vi sau: - Không miễn, giảm giá vé, dịch vụ cho người khuyết tật; không ưu tiên bán vé cho người khuyết tật, người cao tuổi; - Không giúp đỡ, sắp xếp chỗ ngồi thuận tiện cho người khuyết tật, người cao tuổi; - Từ chối chuyên chở người khuyết tật tham gia giao thông hoặc từ chối chuyên chở phương tiện, thiết bị hỗ trợ phù hợp của người khuyết tật. Cản trở kết hôn với người khuyết tật bị phạt 3-5 triệu đồng - Phạt tiền từ 3.000.000 đến 5.000.000 đồng với một trong các hành vi: kỳ thị, phân biệt đối xử người khuyết tật; cản trở người khuyết tật kết hôn, nuôi con, sống độc lập, tiếp cận công nghệ thông tin; không thực hiện trách nhiệm nuôi dưỡng, chăm sóc người khuyết tật theo quy định của pháp luật. - Phạt tiền từ 5.000.000 đến 10.000.000 đồng với một trong các hành vi: xâm phạm thân thể, danh dự, nhân phẩm, tài sản người khuyết tật, - Phạt tiền từ 10.000.000 đến 15.000.000 đồng với một trong các hành vi: lợi dụng người khuyết tật, thông tin cá nhân, tình trạng của người khuyết tật để trục lợi hoặc thực hiện hành vi vi phạm pháp luật; lôi kéo, dụ dỗ hoặc ép buộc người khuyết tật thực hiện hành vi vi phạm pháp luật. - Phạt tiền từ 1.000.000 đến 3.000.000 đồng với một trong các hành vi: không tư vấn biện pháp phòng ngừa và phát hiện sớm khuyết tật; không ưu tiên tiên khám, chữa bệnh cho người khuyết tật. Cấm từ chối tuyển dụng người khuyết tật Theo dự thảo, nhà chức trách sẽ phạt tiền từ 5.000.000 đến 10.000.000 đồng với một trong các hành vi sau: - Không thực hiện miễn, giảm học phí, chi phí đào tạo và các khoản đóng góp khác theo quy định của pháp luật về giáo dục; - Không bảo đảm các điều kiện dạy và học phù hợp với người khuyết tật. - Không cung cấp phương tiện, tài liệu hỗ trợ học tập dành riêng cho người khuyết tật trong trường hợp cần thiết; - Không cho phép người khuyết tật được miễn, giảm một số môn học hoặc nội dung và hoạt động giáo dục mà khả năng của người khuyết tật không thể đáp ứng. - Từ chối người khuyết tật nhập học ở độ tuổi cao hơn theo quy định của pháp luật; - Đặt ra điều kiện tuyển sinh có nội dung hạn chế người khuyết tật, trừ một số trường hợp theo quy định của pháp luật; - Không thực hiện ưu tiên tuyển sinh đối với người khuyết tật theo quy định của pháp luật; - Cản trở quyền học tập của người khuyết tật. Phạt tiền từ 5.000.000 đến 10.000.000 đồng với hành vi từ chối tuyển dụng người khuyết tật có đủ tiêu chuẩn vào làm việc hoặc đặt ra tiêu chuẩn tuyển dụng trái quy định của pháp luật nhằm hạn chế cơ hội làm việc của người khuyết tật.