Nghi án cướp trói bảo vệ cửa hàng lấy gần 100 điện thoại xịn - VnExpress
Tên cướp được cho là xông vào cửa hàng điện thoaị ở TP HCM trói bảo vệ, lấy đi lô hàng trị giá hơn tỷ đồng. - VnExpress
Công an TP HCM phối hợp với chính quyền quận Tân Phú trong ngày 30/3 khám nghiệm hiện trường vụ cướp tại cửa hàng điện thoại lớn trên đường Luỹ Bán Bích, phường Hoà Thạnh. Theo trình báo của chủ cửa hàng Đỗ Minh Hải (27 tuổi), đêm hôm trước, một kể đột nhập đã khống chế nam bảo vệ 45 tuổi đang ngủ tại tiệm, dùng băng keo trói tay chân. Nguồn điện cua hệ thống camera bị ngắt. Cửa hàng bị lục tung, mất gần 100 điện thoại di động, tổng trị giá hơn một tỷ đồng. Sau nhiều giờ ở bên trong, đến 3h30 sáng kẻ gian thoát ra ngoài. Nam bảo vệ sau khi vùng vẫy tự cởi trói đã báo chủ cửa hàng và cảnh sát. Cơ quan điều tra đang lấy lời khai, thu thập chứng cứ.