Xử ông Đinh La Thăng: Kiến nghị làm rõ thêm những 'vùng tối'
Tuyên án ông Đinh La Thăng và đồng phạm, HĐXX cũng kiến nghị làm rõ thêm những "vùng tối".
- Tuyên án ông Đinh La Thăng và đồng phạm, HĐXX cũng kiến nghị làm rõ thêm những "vùng tối". Tin pháp luật số 15: Lời đắng của ông Đinh La Thăng Xử vụ Đinh La Thăng: Cả đời cống hiến không 'rửa' được sai phạm Ông Đinh La Thăng: Không ai tự lấy đá ghè chân mình Lời cay đắng của ông Đinh La Thăng Ông Đinh La Thăng từng nói: "Không bao giờ nghĩ mình phải đứng trước phiên tòa để nói lời sau cùng". Không những thế, cho đến nay, ông Thăng đã phải hai lần nói lời sau cùng đầy đau xót. Ở phiên tòa hồi tháng 1/2018, trong lời nói sau cùng của mình, ông Đinh La Thăng đã "cúi đầu xin lỗi Đảng, Nhà nước, nhân dân, cán bộ ngành Dầu khí, GTVT và nhân dân TP.HCM" vì còn nợ người dân quá nhiều. Xét xử vụ án Đinh La Thăng và đồng phạm Bị cáo Đinh La Thăng mong HĐXX xem xét cho bị cáo được thay đổi biện pháp ngăn chặn, để bị cáo có điều kiện chăm sóc sức khỏe cho người cha cao tuổi, đang mắc bệnh hiểm nghèo. Ở phiên tòa này, ông Đinh La Thăng bị tuyên phạt mức án 13 năm tù vì tội Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước, gây hậu quả nghiêm trọng. Hai tháng sau, đến ngày 24/3, ông Đinh La Thăng tiếp tục phải nói lời sau cùng ở một phiên tòa khác với cùng tội bị truy tố là Cố ý làm trái. Lần này, ông Thăng trình bày nỗi xót xa khi không thể có mặt lúc người cha già vĩnh viễn từ giã cõi trần: Bị cáo cảm ơn các cấp lãnh đạo, ban ngành, bạn bè, người thân, người dân đã chia buồn về sự ra đi của bố bị cáo. Ông đã mất trong tâm trạng đau buồn u uất. Nếu không có những vụ án như thế này, bố bị cáo đã không ra đi sớm và đột ngột như thế. Gia đình bị cáo rơi vào tột cùng đau thương, mất mát. Bị cáo trở thành người con bất hiếu vì khi bố mình mất đã không được ở nhà để lo tang lễ và đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng. Điều này thật sự là nỗi ám ảnh, day dứt suốt cuộc đời còn lại của bị cáo trong tù. Trong khi bản án trước, ông Đinh La Thăng phải nhận mức án 13 năm tù còn chưa có hiệu lực, nguyên Chủ tịch HĐQT PVN tiếp tục phải nhận thêm 18 năm tù, bồi thường 600 tỷ đồng ở vụ án thứ hai. Vẫn còn những "vùng tối" chưa được sáng tỏ? Sau hơn 10 ngày xét xử, chiều qua, TAND TP Hà Nội đã tuyên án vụ góp vốn 800 tỷ đồng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) vào Oceanbank.    Trong phần tuyên án, HĐXX kiến nghị tiếp tục làm rõ những điểm còn chưa sáng tỏ trong vụ án. HĐXX tuyên án Theo HĐXX, trong khoảng thời gian từ năm 2009- 2013, bị cáo Ninh Văn Quỳnh đã nhận từ Nguyễn Xuân Sơn 20 tỷ đồng, được lấy từ nguồn tiền do Hà Văn Thắm quan tâm, giúp đỡ, tham mưu, đề xuất cho lãnh đạo PVN ban hành chủ trương, chỉ đạo có lợi cho Oceanbank, như việc yêu cầu các đơn vị thành viên của PVN hỗ trợ, sử dụng các dịch vụ ngân hàng, gửi tiền tại Oceanbank. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn khai đã nhận từ Hà Văn Thắm trên 200 tỷ đồng và đưa cho ông Quỳnh khoảng 180 tỷ đồng. Ngoài ra, bị cáo Sơn còn mua cho bị cáo Quỳnh 1 căn hộ tại tòa nhà Star City ở đường Lê Văn Lương, Hà Nội. HĐXX kiến nghị CQĐT tiếp tục làm rõ về số tiền và tài sản liên quan đến việc chi và sử dụng số tiền lãi ngoài hợp đồng theo lời khai của Nguyễn Xuân Sơn, nếu có vi phạm thì xử lý theo quy định của pháp luật. Đối với các thành viên HĐQT, Hội đồng thành viên giai đoạn 2008- 2010, HĐXX cho rằng, trong giai đoạn tham gia góp vốn của PVN vào Oceanbank, những người này đã biểu quyết đồng ý trên các tờ trình để làm cơ sở cho ông Đinh La Thăng ký nghị quyết tham gia góp vốn vào Oceanbank khi chưa có ý kiến của Thủ tướng là vi phạm. Đối với những người này, theo yêu cầu của VKSND Tối cao, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã có quyết định tách hành vi liên quan để tiếp tục làm rõ, xử lý theo pháp luật. Vì sao ông Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng? Ngoài mức án 18 năm tù phải nhận, HĐXX còn buộc bị cáo Đinh La Thăng phải bồi thường số tiền 600 tỷ đồng. Ông Đinh La Thăng nhận mức án 18 năm tù, bồi thường 600 tỷ Chiều 29/3, ông Đinh Là Thăng phải nhận mức án 18 năm tù giam. Trước đó, ông Thăng đã phải nhận 13 năm tù vì tội Cố ý làm trái. Hôm nay, lần thứ hai ông Đinh La Thăng nhận án Chiều nay, ông Đinh La Thăng sẽ lần thứ hai nhận án. Trước đó, bị cáo Thăng đã phải nhận mức án 13 năm tù vì tội Cố ý làm trái. Xử ông Đinh La Thăng: NHNN gửi công văn hỏa tốc đến tòa Trong những ngày diễn ra phiên xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm, NHNN đã có công văn hỏa tốc gửi đến tòa. Ông Đinh La Thăng nói lời sau cùng: Bị cáo là người con bất hiếu Bị cáo Đinh La Thăng cho rằng mình là người con bất hiếu, không có mặt khi bố mất, và không thể đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng. Thoát vòng lao lý vì không nghe chỉ đạo của ông Đinh La Thăng? Trong phần đối đáp, đại diện VKS chỉ ra trường hợp một người vì thấy sai mà đã không nghe theo chỉ đạo của ông Thăng nên không vướng vòng lao lý. T.Nhung