Dí dao khống chế phụ nữ, cướp điện thoại giữa ban ngày ở Sài Gòn
Nam thanh niên chạy xe gắn máy đến, rút dao dí, khống chế 1 người phụ nữ để cướp điện thoại, diễn ran gay giữa ban ngày.
 - Nam thanh niên chạy xe gắn máy đến cửa hàng điện thoại, rút dao khống chế người phụ nữ để cướp tài sản. Hà Nội: Cứa cổ nữ chủ tiệm, cướp tài sản giữa ban ngày Bắt băng cướp tài sản trị giá 2,5 tỷ đồng ở Sài Gòn Bắt tài xế Uber cướp tài sản, hiếp dâm nữ hành khách XEM VIDEO: Play Theo đó, mới đây trên mạng xã hội xôn xao clip cướp tài sản ngay giữa ban ngày. Đoạn clip ngắn này mô tả diễn biến, 1 phụ nữ vừa lấy điện thoại ra tại cửa hàng. Khi cô này vừa quay ra thì bất ngờ 1 gã thanh niên đi xe gắn máy ập đến. Theo mô tả, nam thanh niên mặc áo sơ mi trắng, quần jean lửng, đầu đội nón bảo hiểm, đeo khẩu trang che kín mặt, đi 1 xe gắn máy hiệu Wave cũ, không rõ BKS. Nam thanh niên bất ngờ rút dao, xuống xe, dí dao vào người phụ nữ để khống chế. Người phụ nữ hoảng sợ, lao vào phía trong cửa hàng. Sau đó, nam thanh niên nhanh chóng cướp lấy điện thoại của nạn nhân rồi lên xe tẩu thoát.  Diễn biến vụ dí dao, cướp điện thoại của người phụ nữ ngay giữa ban ngày. Ảnh: cắt từ clip Diễn biến vụ cướp táo tợn xảy ra chỉ hơn 10 giây, ngay giữa ban ngày và ở đoạn đường đông người qua lại. Những người chia sẻ đoạn clip cho hay, vụ cướp xảy ra ở địa bàn huyện Bình Chánh. Diễn biến mới nhất, đại diện Công an huyện Bình Chánh xác nhận thông tin, đoạn clip phát tán trên mạng phản ánh vụ cướp xảy ra trên địa bàn. Bước đầu xác định, vị trí xảy ra vụ cướp là ở cửa hàng điện thoại Anh Tuấn, ấp 4, xã Bình Chánh, huyện Bình Chánh và thời điểm là lúc 14h50 chiều 28/3. Nạn nhân bị cướp là chị Đ.T.M.T (SN 1981, quê Long An).   Lúc bị cướp, chị T vừa đến cửa hàng điện thoại Anh Tuấn để lấy chiếc điện thoại vừa sửa chữa xong thì bị cướp. Hiện Công an huyện Bình Chánh đang điều tra, truy xét đối tượng gây án. Đột nhập nhà chú, khống chế hiếp dâm thím rồi cướp tài sản Gã trai đột nhập vào nhà chú ruột ở Tây Ninh, khống chế hiếp dâm thím và cướp tài sản. Tử hình kẻ cướp tài sản, hiếp dâm bé gái 9 tuổi đến nhập viện Đặng ở miền Tây từng có tiền án giết người, giữa đêm khuya đột nhập vào nhà dân để cướp tài sản rồi hiếp dâm bé gái 9 tuổi đến nhập viện. Người đàn ông Hàn Quốc kề dao cướp tài sản của đồng hương Bức tức vì đòi tiền đồng hương mãi không chịu trả, YongKil thuê người tới hành hung, ép viết giấy vay nợ rồi cướp đi một số tài sản của nạn nhân.     Truy bắt hai đối tượng cướp tài sản trên xe taxi Công an huyện Lương Sơn (Hòa Bình) đang khẩn trương truy bắt hai đối tượng cướp tài sản trên xe taxi rồi bỏ trốn. Chặn đường cô gái hơn tuổi để hiếp dâm và cướp tài sản Lúc chiều tối, đối tượng Sang chặn đường cô gái hơn tuổi, dùng vũ lực xâm hại rồi cướp điện thoại. Văn Châu – Linh An