Hàn Quốc - Triều Tiên hôm nay gặp thượng đỉnh lần đầu sau 11 năm - VnExpress
Tổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên sẽ gặp mặt tại làng đình chiến Panmunjom, bên trong Khu Phi quân sự liên Triều. - VnExpress
Ông Moon Jae-in đã tới Khu Phi quân sự liên Triều. Tổng thống Hàn Quốc dự kiến bắt tay lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong khoảng một tiếng nữa. Lãnh đạo Triều Tiên muốn thảo luận "cởi mở" Hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên sáng nay đưa tin lãnh đạo Kim Jong-un đã rời Bình Nhưỡng để tới hội nghị. "Ông Kim Jong-un sẽ thảo luận cởi mở với ông Moon Jae-in về tất cả các vấn đề liên quan nhằm cải thiện quan hệ liên Triều cũng như tạo dựng hòa bình, thịnh vượng và thống nhất cho bán đảo Triều Tiên. Rodong Sinmun, tờ báo chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, đưa tin về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều trên trang nhất. Tiêu đề bài viết ghi: "Ông Kim Jong-un, chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên, chủ tịch Ủy ban Nhà nước Triều Tiên, rời Bình Nhưỡng sáng 27/4 để tới tham dự hội nghị thượng đỉnh lịch sử Hàn - Triều diễn ra ở khu vực phía nam làng Panmunjom". Tổng thống Hàn Quốc rời Seoul tới DMZ Đoàn xe hộ tống Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bắt đầu rời Seoul để tới Khu Phi quân sự liên Triều (DMZ) vào khoảng 8h28, theo CNN. Ông được những người ủng hộ vẫy cờ chào đón bên ngoài Nhà Xanh tức phủ tổng thống Hàn Quốc. Trước khi rời đi, ông vẫy chào và bắt tay với một số người trong đám đông. Địa điểm diễn ra hội nghị cách Seoul khoảng 50 km. Theo lịch trình dự kiến, hai bên sẽ gặp nhau tại đường ranh giới quân sự giữa hai miền vào lúc 9h30 (7h30 giờ Hà Nội), AFP đưa tin. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ đón lãnh đạo Triều Tiên tại cột mốc bê-tông biên giới. Ông Kim Jong-un sẽ đi bộ qua đường phân chia biên giới, đánh dấu lần đầu tiên kể từ khi hiệp định đình chiến được ký kết năm 1953, một lãnh đạo Triều Tiên đặt chân sang phía nam. Hành động này được kỳ vọng là biểu tượng cho sự hòa hợp giữa hai miền bán đảo. Những gương mặt chủ chốt bên phía Triều Tiên gồm lãnh đạo Kim Jong-un, dẫn đầu đoàn, em gái Kim Yo-jong, Phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên Ri Su-yong, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tối cao Kim Yong-nam, Ngoại trưởng Ri Yong-ho và quan chức tình báo hàng đầu Triều Tiên Kim Yong-chul. Phía Hàn Quốc do Tổng thống Moon Jae-in làm trưởng đoàn. Tháp tùng ông có Giám đốc An ninh Quốc gia Chung Eui-yong, Giám đốc Tình báo Quốc gia Suh Hoon và ông Moon Chung-in, cố vấn đặc biệt cho Tổng thống về an ninh quốc gia. Cuộc hội đàm giữa hai bên sẽ bắt đầu vào lúc 10h30 tại nhà Hòa Bình ở làng đình chiến Panmunjom thuộc Khu vực An ninh Chung (JSA). Lần gầy đây nhất hội nghị thượng đỉnh liên Triều diễn ra là vào năm 2007 khi cố tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun gặp cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il tại Bình Nhưỡng. Tình hình trên bán đảo Triều Tiên gần đây có chiều hướng lắng dịu sau một năm căng thẳng khi Bình Nhưỡng liên tiếp thử hạt nhân, tên lửa. Tuy nhiên, từ đầu năm nay, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã phát đi những tín hiệu xuống thang căng thẳng. Mới nhất, ông Kim tuyên bố dừng thử hạt nhân, tên lửa, một động thái mà Tổng thống Mỹ Donald Trump ca ngợi là "tốt cho thế giới".