Khám phá đường hầm chiến tranh như thành phố ngầm tại Syria
Quân đội chính phủ Syria đã khám phá ra đường hầm kiên cố dài cả kilômét được trang bị như một thành phố ngầm dưới lòng đất tại miền đông Ghouta.
Quân đội chính phủ Syria đã khám phá ra đường hầm kiên cố dài cả kilômét được trang bị như một thành phố ngầm dưới lòng đất tại miền đông Ghouta. browser not support iframe. VietNamNet TV Bé 12 tuổi trộm thẻ tín dụng, một mình bay từ Úc tới Bali Một cậu bé 12 tuổi đã lấy trộm thẻ tín dụng của mẹ và một mình bay từ Úc tới Bali (Indonesia) để tận hưởng kỳ nghỉ kéo dài cả tuần.   Clip bà bầu ngáng chân bé 4 tuổi gây bức xúc Cư dân mạng đã vô cùng bức xúc sau khi xem đoạn clip ghi lại cảnh một bà bầu cố ý ngáng chân một cậu bé 4 tuổi để trả đũa. Clip cậu bé Việt Nam nhổ răng bằng nỏ lên báo Anh Một ông bố ở Lào Cai, phía tây bắc Việt Nam đã giúp con trai mình nhổ chiếc răng lung lay bằng... một cái nỏ, báo Daily Mail của Anh đưa tin. Bị thu hơn chục triệu vì mang một quả táo từ máy bay xuống Hải quan Mỹ đã thu phí của một hành khách Delta Airlines 500USD (hơn 11 triệu VND) vì mang một quả táo trên máy bay xuống. Xem múa thoát y, nam du khách đột tử Một du khách Anh đã thiệt mạng vì lên cơn đau tim trong lúc xem các cô gái múa thoát y tại một quán bar ở Thái Lan.