Thượng đỉnh Hàn - Triều: Ấn tượng ngôi làng diễn ra thượng đỉnh Hàn - Triều
Tổng thống Moon Jae In và Chủ tịch Kim Jong-un sẽ gặp nhau tại đường phân định ranh giới quân sự ở làng đình chiến Panmunjom lúc 9h30 giờ địa phương ngày 27/4 (tức 7h30 cùng ngày giờ VN).
Tổng thống Moon Jae In và Chủ tịch Kim Jong-un sẽ gặp nhau tại đường phân định ranh giới quân sự ở làng đình chiến Panmunjom lúc 9h30 giờ địa phương ngày 27/4 (tức 7h30 cùng ngày giờ VN). Dấu mốc lịch sử của Triều Tiên Tổn thất không ngờ của Mỹ sau vụ tấn công Syria Ngọn núi trên bãi thử hạt nhân Triều Tiên đã bị sập? Khi bước qua đường phân định ranh giới quân sự với Hàn Quốc, ông Kim Jong Un sẽ là nhà lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên đặt chân lên lãnh thổ nước láng giềng phía nam kể từ khi cuộc chiến Triều Tiên kết thúc năm 1953. Bên trong làng Panmunjom: Play Tổng thống Hàn Quốc sẽ đón lãnh đạo Triều Tiên ngay trước đường phân định ranh giới. Ông Kim Jong Un sẽ được mời duyệt đội quân danh dự và hai nhà lãnh đạo sẽ bước vào Nhà Hòa bình, một tòa nhà ở phía nam làng đình chiến Panmunjom để bắt đầu hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Đối thoại song phương chính thức bắt đầu lúc 10h30' sau cuộc gặp sơ bộ tại Nhà Hòa bình. Ảnh: Reuters Theo kế hoạch, hai nhà lãnh đạo sẽ cùng trồng một cây thông tại đường phân định ranh giới quân sự liên Triều, dùng đất lấy từ núi và sông của cả hai nước. Sau đó, họ bước vào cuộc họp buổi chiều, cũng tại Nhà Hòa bình. Ảnh: Reuters Panmunjom hiện là khu vực duy nhất thuộc DMZ mà binh lính hai bên đứng đối mặt nhau. Ngôi làng đã chứng kiến lễ ký thỏa thuận ngừng bắn kết thúc cuộc chiến Triều Tiên năm 1953 và từ đó đến nay, đây là nơi duy nhất mà quan chức hai bên có thể gặp gỡ.  Ảnh: Reuters Panmunjom được chia làm hai phần bởi một đường phân ranh quân sự, một bên thuộc về Triều Tiên và bên kia thuộc về Hàn Quốc. Ở giữa làng này có các tòa nhà của Bộ Tư lệnh Liên Hợp Quốc nằm ngang ranh giới.  Phòng họp thượng đỉnh Hàn - Triều ngày 27/4. (Ảnh: Reuters) Nhà Hòa bình tọa lạc ở phía Hàn Quốc của làng Panmunjom. Sáu tòa nhà xanh và trắng nằm trên đường ranh giới, có các phòng hội nghị sử dụng chung. Lính Triều Tiên quan sát sang phía Hàn Quốc. (Ảnh: Reuters)   Ở phía ngoài, công nhân Triều Tiên thường quét dọn vệ sinh và cắt tỉa cây cảnh. (Ảnh: Reuters) Ở phía ngoài, công nhân Triều Tiên thường quét dọn vệ sinh và cắt tỉa cây cảnh. (Ảnh: Reuters) Cuộc sống ở Panmunjom và các ngôi làng xung quanh diễn ra bình thường. Các cửa hiệu vẫn bày bán hàng hóa, trẻ nhỏ đến trường hàng ngày còn nông dân cấy trồng trên những cánh đồng. Có thể tới Panmunjom bằng tàu lửa. Lối vào nhà ga Dorasan, điểm dừng cực bắc của đường sắt Hàn Quốc. (Ảnh: Corbis) Panmunjom cũng đón cả khách du lịch. Những người tới tham quan nơi này phải điền vào một mẫu đơn khẳng định họ hiểu mình sắp đi vào một khu vực thù địch với khả năng có thương vong. Du khách chụp ảnh ở biên giới vùng phi quân sự. (Ảnh: Corbis) Thanh Hảo Seoul chuẩn bị bước cuối cùng cho hội nghị thượng đỉnh liên Triều Seoul đang tiến hành các khâu chuẩn bị cuối cùng cho hội nghị thượng đỉnh sắp tới giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Nhìn lại những cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ gặp nhau vào ngày 27/4 tới. Điều gì xảy ra nếu thượng đỉnh Mỹ-Triều thành công? Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang vạch ra những điều khoản của một thỏa thuận với các quan chức Triều Tiên nhằm cải thiện quan hệ kinh tế và chính trị giữa hai nước. Hé lộ địa điểm gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên Các quan chức Mỹ đang đàm phán trực tiếp với đại diện Triều Tiên trước thềm cuộc gặp lịch sử. Hé lộ thực đơn đặc biệt dành cho Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Bình Nhưỡng đã biệt phái vị đầu bếp giỏi nhất cùng một máy làm mỳ chuyên dụng tới làm món đặc sản cho tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều lịch sử.