Ai sẽ tháp tùng Kim Jong Un tới hội nghị thượng đỉnh liên Triều?
Chín phụ tá thân cận của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ tháp tùng ông trong chuyến đi tới làng đình chiến Bàn Môn Điếm để tham gia một hội nghị thượng đỉnh vào cuối tuần này.
Chín phụ tá thân cận của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ tháp tùng ông trong chuyến đi tới làng đình chiến Panmunjom để tham gia một hội nghị thượng đỉnh vào cuối tuần này. Dấu mốc lịch sử của Triều Tiên Tổn thất không ngờ của Mỹ sau vụ tấn công Syria Ngọn núi trên bãi thử hạt nhân Triều Tiên đã bị sập? Hãng thông tấn Yonhap ngày 26/4 dẫn lời Chánh Văn phòng Phủ Tổng thống Hàn Quốc Im Jong Seok cho biết đoàn cấp cao tháp tùng lãnh đạo Kim Jong Un gồm các quan chức cấp cao trong Đảng, Chính phủ và quân đội Triều Tiên, trong đó có Chủ tịch Hội nghị Nhân dân Tối cao Kim Yong Nam và Kim Yo Jong, em gái ông Kim Jong Un. Bà Kim Yo Jong và ông Kim Yong Nam (phải) sẽ tháp tùng ông Kim Jong Un tới hội nghị thượng đỉnh liên Triều ngày 27/4. (Ảnh minh họa: Reuters) Ngoài ra, phái đoàn này còn có ông Kim Yong Chol  – Phó Chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên phụ trách các vấn đề liên Triều, ông Choe Hwi – Phó Chủ tịch Đảng phụ trách vấn đề thể thao, và ông Ri Su Yong – Phó Chủ tịch Đảng phụ trách các vấn đề quốc tế. Danh sách tháp tùng cũng bao gồm ông Ri Myong Su –Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Triều Tiên; ông Pak Yong Sik  – Tư lệnh các lực lượng vũ trang Triều Tiên; Bộ trưởng Ngoại giao Ri Yong Ho và Chủ tịch Ủy ban Thống nhất Hòa bình Ri Son Gwon. Chân dung các quan chức Hàn Quốc (hàng trên) và Triều Tiên tham dự hội nghị thượng đỉnh liên Triều. (Ảnh: Yonhap) Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh vào ngày mai (27/4) tại làng đình chiến Bàn Môn Điếm. Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc cho biết hiếm khi Triều Tiên đưa các quan chức cấp cao trong quân đội và các nhà ngoại giao vào danh sách tháp tùng trong các hội nghị thượng đỉnh. Tại hội nghị vào năm 2000 và 2007, những quan chức như vậy không được tham dự.   "Triều Tiên dường như không chỉ tính đến hội nghị thượng đỉnh liên Triều mà hướng tới cả hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều diễn ra sau đó và những nỗ lực để hợp tác quốc tế", Chánh Văn phòng Phủ Tổng thống Hàn Quốc nhận định. Ông Im cũng cho biết, hai miền Triều Tiên vẫn đang cân nhắc về việc liệu bà Ri Sol Ju, phu nhân của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un có tháp tùng chồng trong chuyến đi này hay không, tuy nhiên mọi thứ vẫn chưa được quyết định. Sầm Hoa Hé lộ chi tiết thú vị khi Kim Jong Un gặp Tổng thống Hàn Seoul cho biết, Chủ tịch Triều Tiên và Tổng thống Hàn Quốc sẽ trồng cây cùng nhau và duyệt đội danh dự khi ông Kim tới dự cuộc gặp thượng đỉnh. Kim Jong Un tiễn tàu chở thi thể du khách TQ về nước Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vừa tới ga Bình Nhưỡng để tiễn biệt một đoàn tàu đặc biệt chở thi thể các du khách Trung Quốc và những người bị thương trong một vụ tai nạn tại Triều Tiên về nước. Thế giới 24h: Cờ thống nhất tung bay trên bán đảo Triều Tiên Chính quyền địa phương và các nhóm dân sự Hàn Quốc đã treo những lá cờ "thống nhất bán đảo Triều Tiên" trên khắp cả nước với mong muốn cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều sắp tới diễn ra thành công. Nhật yêu cầu Hàn bỏ món tráng miệng khỏi thực đơn tiếp Kim Jong Un Nhật Bản vừa yêu cầu Hàn Quốc cân nhắc về món bánh mousse xoài mà họ định phục vụ trong tiệc chiêu đãi sau hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vào ngày 27/4 tới. Hé lộ thực đơn đặc biệt dành cho Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Bình Nhưỡng đã biệt phái vị đầu bếp giỏi nhất cùng một máy làm mỳ chuyên dụng tới làm món đặc sản cho tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều lịch sử.