Người trồng khoai tây bất ngờ nổi tiếng vì giống ông Trump
Một phụ nữ trồng khoai tây tại Tây Ban Nha bỗng dưng nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ có khuôn mặt giống Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Một phụ nữ trồng khoai tây tại Tây Ban Nha bỗng dưng nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ có khuôn mặt giống Tổng thống Mỹ Donald Trump, hãng thông tấn AP cho hay. Ngọn núi trên bãi thử hạt nhân Triều Tiên đã bị sập? Hé lộ chi tiết thú vị khi Kim Jong Un gặp Tổng thống Hàn Đường hầm chiến tranh như thành phố ngầm tại Syria Trước đó, một phóng viên tới đưa tin về trang trại ở Nanton, La Coruna, phía tây bắc Tây Ban Nha đã đăng lên Instagram một bức ảnh bà Dolores Leis đang mặc quần áo làm vườn với một cái cuốc trên vai. Bức ảnh này đã nhận được hàng ngàn lượt bình luận. Ảnh: AP "Có lẽ là vì màu tóc nên mọi người mới thấy giống ông Trump", bà Leis nói với báo La Voz de Galicia sau khi được nhiều người biết tới. Tuy nhiên, người phụ nữ 64 tuổi có một điểm khác biệt khá lớn với Tổng thống Mỹ. Đó là bà không sử dụng điện thoại di động và không thích bàn tán trên mạng. Ảnh: La Voz Arizona Bà Leis hiện có rất nhiều người hâm mộ. Ảnh: Twtitter Bà Dolores Leis sống ở Nanton kể từ khi kết hôn cách đây 4 thập kỷ. Bà ở nhà nội trợ và làm việc tại trang trại của mình.   Ảnh: Twitter Leis chia sẻ bà không cảm thấy bị choáng ngợp bởi sự nổi tiếng bất ngờ vì không có điện thoại thông minh. "Tôi xem mọi thứ mà các con cho tôi xem nhưng chưa nó chưa bao giờ kích thích trí tò mò của tôi tới nỗi phải sắm một chiếc điện thoại", bà khẳng định. Sầm Hoa Đường hầm chiến tranh như thành phố ngầm tại Syria Quân đội chính phủ Syria đã khám phá ra đường hầm kiên cố dài cả kilômét được trang bị như một thành phố ngầm dưới lòng đất tại miền đông Ghouta. Bé 12 tuổi trộm thẻ tín dụng, một mình bay từ Úc tới Bali Một cậu bé 12 tuổi đã lấy trộm thẻ tín dụng của mẹ và một mình bay từ Úc tới Bali (Indonesia) để tận hưởng kỳ nghỉ kéo dài cả tuần. Clip bà bầu ngáng chân bé 4 tuổi gây bức xúc Cư dân mạng đã vô cùng bức xúc sau khi xem đoạn clip ghi lại cảnh một bà bầu cố ý ngáng chân một cậu bé 4 tuổi để trả đũa. Clip cậu bé Việt Nam nhổ răng bằng nỏ lên báo Anh Một ông bố ở Lào Cai, phía tây bắc Việt Nam đã giúp con trai mình nhổ chiếc răng lung lay bằng... một cái nỏ, báo Daily Mail của Anh đưa tin. Bị thu hơn chục triệu vì mang một quả táo từ máy bay xuống Hải quan Mỹ đã thu phí của một hành khách Delta Airlines 500USD (hơn 11 triệu VND) vì mang một quả táo trên máy bay xuống.