Thượng đỉnh liên Triều được chuẩn bị kỹ tới từng milimet
Công tác chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh liên Triều đang diễn ra sâu rộng và chi tiết, chiếc bàn mà lãnh đạo hai nước sẽ ngồi cũng được tính cụ thể tới từng milimet.
Công tác chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh liên Triều đang diễn ra sâu rộng và chi tiết, chiếc bàn mà lãnh đạo hai nước sẽ ngồi cũng được tính cụ thể tới từng milimet. Thượng đỉnh liên Triều, hy vọng của những mảnh đời ly tán Dấu mốc lịch sử của Triều Tiên Hé lộ chi tiết thú vị khi Kim Jong Un gặp Tổng thống Hàn Lúc 9h30h (giờ địa phương) sáng ngày 27/4, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ bước qua biên giới phân chia hai nước để gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Cuộc gặp diễn ra tại Nhà Hòa bình của Hàn Quốc, BI đưa tin. Thượng đỉnh liên Triều được chuẩn bị kỹ tới từng milimet Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ tiến vào phòng họp chính, được thiết kế giống như một ngôi nhà Triều Tiên cổ truyền. Tại phòng họp này, ông Moon Jae-in và Kim Jong Un sẽ ngồi xuống chiếc bàn họp dài 2.018mm. Chiếc bàn mới này được thiết kế giống như hai cây cầu hướng về nhau. Trong chương trình gặp gỡ của lãnh đạo liên Triều còn có lễ trồng cây, với nước và đất được lấy từ núi và sông của Hàn Quốc lẫn Triều Tiên. Thực đơn dành cho bữa tối cũng được lựa chọn cẩn thận, mỗi món đều là một câu chuyện về người Triều Tiên, Hàn Quốc và lãnh đạo của hai nước. Trước khi hội nghị diễn ra, Hàn Quốc đã vội vã sửa chữa Nhà Hòa bình đã tồn tại 30 năm. Ngôi nhà này sẽ là phông nền cho cuộc gặp lịch sử và hình ảnh của nó sẽ được truyền hình trực tiếp toàn thế giới. Hiện, thảm đỏ trong nhà đã được lắp đặt, các tác phẩm nghệ thuật đã được treo, giấy dán tường cũng được dán mới, đồ đạc mới đã được đưa tới và một lớp sơn mới đã được quét lên khu vực hành lang để nơi này đẹp đẽ hơn. Hệ thống điện và an ninh của Nhà Hòa bình cũng được nâng cấp, phòng tình huống đã được thiết lập ở tầng 3.   Để chuẩn bị tốt cho hội nghị, phía Hàn Quốc đã tự tổ chức diễn tập vào ngày 24/4 và hôm 25/4, hai nước đã diễn tập chung. Việc diễn tập diễn ra theo đúng thời gian mà ông Kim Jong Un bước qua biên giới, đây là thời điểm thích hợp, khi ánh nắng mặt trời không ảnh hưởng tới việc truyền hình trực tiếp. Trong thời gian lãnh đạo Triều Tiên có mặt ở Hàn Quốc, tướng Mỹ Vincent Brooks, người đứng đầu Bộ Chỉ huy Liên Hợp Quốc tại Hàn Quốc, sẽ chịu trách nhiệm về an ninh của ông Kim Jong Un. Trong quá trình chuẩn bị, phía Hàn Quốc cho biết không sắp xếp nơi ở cho Kim Jong Un. Điều này có nghĩa là hội nghị thượng đỉnh liên Triều sẽ không kéo dài quá ngày 27/4. Hoài Linh Ngọn núi trên bãi thử hạt nhân Triều Tiên đã bị sập? Theo nghiên cứu của các nhà địa chất Trung Quốc, ngọn núi phía trên bãi thử hạt nhân chính của Triều Tiên đã sập dưới sức mạnh của các vụ nổ. Tổn thất không ngờ của Mỹ sau vụ tấn công Syria Sau vụ tấn công chớp nhoáng vào Syria rạng sáng ngày 14/4, Mỹ và các đồng minh đã phải hứng chịu một "tổn thất không ngờ": vô tình để lọt các mẫu vũ khí tân tiến vào tay Nga. Thế giới 24h: Cờ thống nhất tung bay trên bán đảo Triều Tiên Chính quyền địa phương và các nhóm dân sự Hàn Quốc đã treo những lá cờ "thống nhất bán đảo Triều Tiên" trên khắp cả nước với mong muốn cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều sắp tới diễn ra thành công.