Kim Jong Un tiễn tàu chở thi thể du khách Trung Quốc về nước
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vừa tới Ga Bình Nhưỡng để tiễn biệt một đoàn tàu đặc biệt chở thi thể các du khách Trung Quốc và những người bị thương trong một vụ tai nạn tại Triều Tiên về nước.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vừa tới ga Bình Nhưỡng để tiễn biệt một đoàn tàu đặc biệt chở thi thể các du khách Trung Quốc và những người bị thương trong một vụ tai nạn tại Triều Tiên về nước. Nga sẽ trang bị cho Syria hệ thống phòng thủ tên lửa mới Siêu trực thăng Mỹ chuyên làm nhiệm vụ tối mật Ngày này năm xưa: Máy bay TQ nổ tung tại Nhật, hàng trăm người chết Theo Yonhap, động thái hiếm hoi trên diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Bắc Kinh đang được cải thiện, đặc biệt là sau chuyến thăm bất ngờ của ông Kim tới Trung Quốc vào tháng Ba vừa qua. Ảnh: KCNA Nhà lãnh đạo Triều Tiên đã ra lệnh thành lập một đoàn tàu đặc biệt để chở những người thiệt mạng và bị thương trong một vụ tai nạn gần đây về Trung Quốc, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin. Ảnh: KCNA Vụ tai nạn xảy ra vào ngày 23/4 khiến 32 du khách Trung Quốc thiệt mạng và hai người bị thương nặng. Bốn công dân Triều Tiên cũng đã tử vong. Ảnh: KCNA Người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng "một lần nữa bày tỏ sự tiếc thương sâu sắc và gửi lời xin lỗi chân thành tới gia đình các nạn nhân", KCNA cho hay.   Ảnh: KCNA Ngoài ra, ông Kim cũng ra lệnh cho các nhà chức trách điều tra kỹ lưỡng về vụ tai nạn và tuyên bố sẽ đưa ra các biện pháp mạnh nhất để ngăn chặn một thảm kịch tương tự tái diễn. Sầm Hoa Nhật yêu cầu Hàn bỏ món tráng miệng khỏi thực đơn tiếp Kim Jong Un Nhật Bản vừa yêu cầu Hàn Quốc cân nhắc về món bánh mousse xoài mà họ định phục vụ trong tiệc chiêu đãi sau hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vào ngày 27/4 tới. Hé lộ thực đơn đặc biệt dành cho Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Bình Nhưỡng đã biệt phái vị đầu bếp giỏi nhất cùng một máy làm mỳ chuyên dụng tới làm món đặc sản cho tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều lịch sử. Thế giới 24h: Ông Trump bất ngờ khen ngợi Kim Jong Un Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ lên tiếng khen ngợi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trước báo giới tại Nhà Trắng. Kim Jong Un bất ngờ tới thăm Đại sứ quán Trung Quốc Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tới thăm Đại sứ quán Trung Quốc tại Bình Nhưỡng để bày tỏ sự tiếc thương sâu sắc trước một vụ tai nạn giao thông khiến hàng chục du khách Trung Quốc thiệt mạng. Bóng hồng giúp nâng cao hình ảnh Kim Jong Un với thế giới Với vẻ ngoài xinh đẹp cùng gu thời trang tinh tế, Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju đang góp phần quan trọng trong việc xây dựng hình ảnh ông Kim Jong Un trước thế giới.