Kim Jong Un: Hé lộ chi tiết thú vị khi Kim Jong Un sang Hàn họp thượng đỉnh
Kim Jong Un: Seoul cho biết, Chủ tịch Triều Tiên và Tổng thống Hàn Quốc sẽ cùng trồng cây cùng nhau và duyệt đội danh dự khi ông Kim sang Hàn để họp thượng đỉnh.
Seoul cho biết, Chủ tịch Triều Tiên và Tổng thống Hàn Quốc sẽ trồng cây cùng nhau và duyệt đội danh dự khi ông Kim tới dự cuộc gặp thượng đỉnh. Nga sẽ trang bị cho Syria hệ thống phòng thủ tên lửa mới Siêu trực thăng Mỹ chuyên làm nhiệm vụ tối mật Ngày này năm xưa: Máy bay TQ nổ tung tại Nhật, hàng trăm người chết Theo hãng tin AP, sáng nay (26/4), Hàn Quốc thông báo một số chi tiết trước thềm cuộc họp ở mạn nam của làng đình chiến Panmunjom. Các cuộc hội đàm dự kiến tập trung vào chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un sẽ gặp nhau ngày 27/4 Im Jong-seok, Chánh văn phòng của Tổng thống Hàn Quốc, cho biết ông Moon sẽ đón ông Kim ở biên giới, duyệt đội danh dự rồi sau đó mới bắt đầu các cuộc hội đàm chính thức. Hai nhà lãnh đạo sẽ cùng nhau trồng một cây thông ở đường biên giới, sử dụng đất lấy từ núi và sông của cả hai nước. Theo Bloomberg, khi Kim Jong Un đi qua biên giới để sang Hàn Quốc thì những bước chân của ông sẽ mang tính biểu tượng cao độ. Phòng họp thượng đỉnh Hàn - Triều ngày 27/4 (Ảnh: AP) Quyết định trực tiếp gặp lãnh đạo Hàn Quốc ở mạn nam đường phân ranh quân sự giữa hai nước phản ánh sự tự tin của Kim Jong Un vào sức mạnh của bản thân. Ông cũng chứng tỏ mình cảm thấy đủ an toàn để rời Bình Nhưỡng sau những gì đã đạt được trong chương trình phát triển vũ khí hạt nhân Nhìn lại các cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều: browser not support iframe.   Thanh Hảo Nhật yêu cầu Hàn bỏ món tráng miệng khỏi thực đơn tiếp Kim Jong Un Nhật Bản vừa yêu cầu Hàn Quốc cân nhắc về món bánh mousse xoài mà họ định phục vụ trong tiệc chiêu đãi sau hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vào ngày 27/4 tới. Hé lộ thực đơn đặc biệt dành cho Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Bình Nhưỡng đã biệt phái vị đầu bếp giỏi nhất cùng một máy làm mỳ chuyên dụng tới làm món đặc sản cho tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều lịch sử. Kim Jong Un bất ngờ tới thăm Đại sứ quán Trung Quốc Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tới thăm Đại sứ quán Trung Quốc tại Bình Nhưỡng để bày tỏ sự tiếc thương sâu sắc trước một vụ tai nạn giao thông khiến hàng chục du khách Trung Quốc thiệt mạng. Bóng hồng giúp nâng cao hình ảnh Kim Jong Un với thế giới Với vẻ ngoài xinh đẹp cùng gu thời trang tinh tế, Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju đang góp phần quan trọng trong việc xây dựng hình ảnh ông Kim Jong Un trước thế giới. Vì sao Kim Jong Un 'quay ngoắt' 180 độ? Các nỗ lực ngoại giao của Chủ tịch Triều Tiên là sự thay đổi 180 độ so với mới đây. Vì sao? Phòng họp thượng đỉnh Hàn - Triều ngày 27/4 (Ảnh: AP)