Thế giới ngày 27/4: NATO kêu gọi duy trì trừng phạt Triều Tiên - VnExpress
NATO kêu gọi duy trì trừng phạt tới khi Triều Tiên 'thay đổi cụ thể', Giám đốc CIA nhậm chức ngoại trưởng Mỹ, Trump thăm Anh vào tháng 7. - VnExpress
Nổ nhà máy lọc dầu ở Wisconsin, ít nhất 20 người bị thương Vụ nổ xảy ra tại nhà máy lọc dầu Husky Energy ở khu vực Superior thuộc bang Wisconsin, Mỹ làm ít nhất 20 người bị thương, Time đưa tin. Người phát ngôn của nhà máy cho biết không có nạn nhân thiệt mạng và toàn bộ số công nhân đều có mặt đầy đủ. Cơ quan chức năng yêu cầu người dân trong vòng bán kính 16 km về hướng nam hiện trường vụ nổ đi sơ tán ngay lập tức. Công tác cứu hỏa và cứu hộ đang được tiến hành khẩn trương. Cha mẹ của sinh viên Otto Warmbier đâm đơn kiện Triều Tiên "Chính quyền Triều Tiên đã vô cớ bắt Otto làm con tin. Sau đó, họ tra tấn dã man và giết hại Otto", cha mẹ của sinh viên Mỹ Otto Warmbier viết trong đơn kiện Triều Tiên, Reuters đưa tin.  Warmbier, 22 tuổi, bị bắt vào tháng 1/2016 và bị tòa án tối cao Triều Tiên kết án 15 năm tù khổ sai vì "lấy trộm biểu ngữ tuyên truyền" trong khách sạn ở Bình Nhưỡng. Cậu được đưa về nước hồi tháng 6/2017 trong tình trạng hôn mê. Một tuần sau khi được trả tự do, các bác sĩ Mỹ cho biết Warmbier qua đời vì não bị tổn thương nặng nề. Israel nói Iran tuyển mộ 80.000 tay súng Hồi giáo ở Syria Phái đoàn Israel tại Liên Hợp Quốc ngày 26/4 tuyên bố Iran đang huấn luyện ít nhất 80.000 chiến binh Hồi giáo Shitte ở một căn cứ chỉ cách thủ đô Damascus khoảng 8 km, Reuters đưa tin. "Điều mà ta có thể nhìn thấy ở đây là trung tâm chiêu mộ và tuyển quân của Iran ở Syria. Có hơn 80.000 tay súng Shitte ở Syria đang nằm trong sự kiểm soát của Iran. Chính tại căn cứ này, các tay súng được huấn luyện để thực hiện các hành động khủng bố ở Syria và khắp khu vực", Danny Danon phát biểu và giơ một tấm bản đồ trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Các cuộc biểu tình nổ ra trên khắp Tây Ban Nha sau khi tòa án ở vùng phía bắc Navarre cho 5 nghi phạm hiếp dâm tập thể một thiếu nữ 18 tuổi hưởng mức án nhẹ hơn nhiều mức án bên công tố đề nghị, Reuters đưa tin. José Ángel Prenda, Alfonso Cabezuelo, Antonio Manuel Guerrero, Jesús Escudero và Ángel Boza lĩnh 9 năm tù và 5 năm thử thách. Mỗi bị cáo bồi thường 11.000 USD cho nạn nhân. Theo bản tuyên án, 5 bị cáo chỉ bị kết tội "lạm dụng liên tục" nạn nhân trong hành lang của một tòa nhà vào sáng sớm ngày 7/7/2016 ở thành phố Pamplona, nơi diễn ra lễ hội bò tót San Fermin. Trong khi đó, bên công tố đề nghị khép các bị cáo vào tội hiếp dâm với mức án 22 năm tù. Giám đốc CIA Mike Pompeo tuyên thệ nhậm chức ngoại trưởng Mỹ Thượng viện Mỹ đã phê chuẩn cho Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo trở thành ngoại trưởng, Reuters đưa tin. Ngay sau khi nhậm chức, ông Pompeo sẽ tới Bỉ tham dự Hội nghị Bộ trưởng NATO và bay tới Trung Đông sau đó dự các cuộc đối thoại cấp cao với Israel, Saudi Arabia và Jordan. Ông Pompeo đảm nhận cương vị người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ thay thế Rex Tillerson vừa bị sa thải hồi tháng ba, trong bối cảnh Washington đang phải đối mặt với nhiều thách thức về chính sách đối ngoại, bao gồm việc gia hạn thỏa thuận hạt nhân Iran trước thời hạn 12/5 và các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. NATO kêu gọi duy trì trừng phạt tới khi Triều Tiên 'thay đổi cụ thể' "Chúng ta cần phải tiếp tục gây sức ép với Triều Tiên và duy trì các biện pháp trừng phạt cho tới khi nhìn thấy một sự thay đổi cụ thể trong hành động của Triều Tiên", AFP dẫn lời Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg ngày 26/4 cảnh báo cộng đồng quốc tế trước thềm hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Trước đó, tờ Wall Street Journal ngày 22/4 dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết Tổng thống Donald Trump sẽ không sẵn sàng dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt đối với Triều Tiên trước khi Bình Nhưỡng thực sự gỡ bỏ các chương trình hạt nhân. Tổng thống Mỹ sẽ có "chuyến thăm làm việc" ở Anh vào ngày 13/7 và hội đàm song phương với Thủ tướng Theresa May, Reuters đưa tin. Đây là chuyến thăm được hai bên mong đợi từ lâu. Trước đó, hồi tháng 1, ông Trump tuyên bố hủy chuyến đi tới Anh vì "không thích việc chính quyền Obama bán tòa đại sứ quán có lẽ là đẹp nhất và có địa thế tốt nhất ở London chẳng được bao nhiêu tiền chỉ để xây một tòa mới ở nơi xa xôi với giá 1,2 tỷ USD". Hồi tháng 1/2017, Thủ tướng May mời ông Trump đến Anh trong một chuyến thăm cấp nhà nước khi bà là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên gặp tân tổng thống Mỹ tại Nhà Trắng. Nhưng lời mời của bà vấp phải sự phản đối của các nhà hoạt động chính trị tại Anh. Nhiều nghị sĩ Anh đe dọa họ sẽ không để lãnh đạo Mỹ có cơ hội phát biểu trước quốc hội.