Ngọn núi trên bãi thử hạt nhân Triều Tiên đã bị sập?
Theo nghiên cứu của các nhà địa chất Trung Quốc, ngọn núi phía trên bãi thử hạt nhân chính của Triều Tiên đã sập dưới sức mạnh của các vụ nổ.
Theo nghiên cứu của các nhà địa chất Trung Quốc, ngọn núi phía trên bãi thử hạt nhân chính của Triều Tiên đã sập dưới sức mạnh của các vụ nổ. Hé lộ chi tiết thú vị khi Kim Jong Un gặp Tổng thống Hàn Nga sẽ trang bị cho Syria hệ thống phòng thủ tên lửa mới Kim Jong Un tiễn tàu chở thi thể du khách TQ về nước Tình hình như vậy sẽ là không an toàn nếu tiến hành các vụ thử mới và cần giám sát chặt chẽ để đề phòng rò rỉ phóng xạ. Bãi thử hạt nhân Triều Tiên sập hoàn toàn Theo ABC News, phát hiện trên của các nhà khoa học tại Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc có thể lý giải cho thông báo gần đây của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un rằng nước này dừng thử nghiệm hạt nhân. Các vụ nổ hạt nhân thường giải phóng một lượng lớn nhiệt và năng lượng. Vụ thử lớn nhất của Triều Tiên hồi tháng 9 năm ngoái được cho là đã khiến ngọn núi ở phía trên bãi thử tại đông bắc nước này không còn đứng vững. Dữ liệu trong cuộc nghiên cứu mới nhất của Trung Quốc được thu thập sau khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 6, lớn nhất trong mọi lần, hôm 3/9/2017. Theo đó, lần thử này đã gây ra bốn vụ động đất ở những tuần tiếp theo. Năng lượng được giải phóng từ quả bom hạt nhân ước tính hơn 100 kiloton thuốc nổ TNT, mạnh hơn ít nhất là 10 lần so với những gì Triều Tiên thử trước đó. Quả bom Mỹ thả xuống Hiroshima, Nhật năm 1945 giải phóng năng lượng khoảng 15 kiloton.   Tác giả nghiên cứu là Tian Dongdong, Yao Jiawen và Wen Lianxing của Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc cho hay, trận động đất đầu tiên do thử bom hạt nhân gây ra kéo dài 8,5 phút, gây sập ở trung tâm thử nghiệm hạt nhân. Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Tian Dongdong, Yao Jiawen và Wen Lianxing của Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc đã được chấp thuận để công bố trên tạp chí Báo cáo nghiên cứu địa lý. Bắc Kinh đặc biệt quan tâm tới các vụ thử hạt nhân của Triều Tiên do bãi thử nằm gần thành phố Kilju, cách biên giới với Trung Quốc chưa đầy 100km. Các vụ thử nghiệm hạt nhân của Triều Tiên cũng gây chấn động tại các thành phố và thị trấn vùng biên của Trung Quốc, buộc học sinh và nhiều nhân viên tại các trường học, công sở gần đó đi sơ tán. Ngoài ra, Trung Quốc còn lo ngại phóng xạ từ vụ nổ sẽ rò rỉ. Hoài Linh Vụ nổ tàu kinh hoàng ở Triều Tiên, hàng nghìn người thương vong Với hơn 150 người thiệt mạng, 1.300 người bị thương và hàng nghìn ngôi nhà bị phá hủy, vụ tai nạn khủng khiếp đến nỗi Triều Tiên buộc phải kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ. Mỹ đã có đối thoại cấp cao với Triều Tiên Nhà Trắng cho biết, Tổng thống Donald Trump chưa nói chuyện trực tiếp với nhà lãnh đạo Kim Jong Un, song Mỹ đã có các cuộc đối thoại cấp cao với Triều Tiên. Hé lộ địa điểm gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên Các quan chức Mỹ đang đàm phán trực tiếp với đại diện Triều Tiên trước thềm cuộc gặp lịch sử. Nhật cảnh báo Triều Tiên dường như đang chuẩn bị thử hạt nhân Triều Tiên dường như đang đào hầm ngầm để chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân sắp tới, Ngoại trưởng Nhật Taro Kono cho biết.