Tổn thất không ngờ của Mỹ sau vụ tấn công Syria
Sau vụ tấn công chớp nhoáng vào Syriangày 14/4, Mỹ và các đồng minh đã phải hứng chịu một "tổn thất không ngờ": vô tình để lọt các mẫu vũ khí tân tiến vào tay Nga.
Sau vụ tấn công chớp nhoáng vào Syria rạng sáng 14/4, Mỹ và các đồng minh đã phải hứng chịu một "tổn thất không ngờ": vô tình để lộ các mẫu vũ khí tân tiến trước Nga, theo Charles Shoebridge, một nhà phân tích an ninh từng phục vụ trong quân đội Anh. Nga sẽ trang bị cho Syria hệ thống phòng thủ tên lửa mới Hé lộ chi tiết thú vị khi Kim Jong Un gặp Tổng thống Hàn Đường hầm chiến tranh như thành phố ngầm tại Syria Kim Jong Un tiễn tàu chở thi thể du khách TQ về nước Ông Shoebridge bình luận, việc Bộ Quốc phòng Nga mới đây cho trưng bày các mảnh vỡ tên lửa, do liên quân nã vào Syria cách đây gần 2 tuần sẽ "gây quan ngại lớn đối với Mỹ, Anh và Pháp". Nga cho trưng bày các hình ảnh về những mảnh tên lửa thu giữ được ở Syria sau chiến dịch không kích của liên quân rạng sáng 14/4. Ảnh: Reuters Báo Russia Today đưa tin, ngày 25/4, Bộ Quốc phòng Nga đã tổ chức họp báo để công bố các đánh giá về hiệu quả không kích của những quả tên lửa liên quân đã dùng để tấn công 3 mục tiêu trên lãnh thổ Syria rạng sáng ngày 14/4. Theo nhà chức trách Nga, các bằng chứng thu thập tại thực địa bao gồm những mảnh vỡ tên lửa, các hố sâu do đầu đạn tên lửa tạo thành cùng mức độ thiệt hại ghi nhận tại các mục tiêu cho thấy, chỉ có 25 tên lửa của liên quân đã đánh trúng mục tiêu. Điều đó đồng nghĩa, việc Mỹ tuyên bố 105 tên lửa của phương Tây đều bắn trúng các mục tiêu ở Syria là sai sự thật. Cận cảnh các mảnh vỡ tên lửa liên quân sử dụng không kích Syria. Ảnh: RT Bộ Quốc phòng Nga quả quyết, hệ thống phòng không Syria đã đánh chặn được phần lớn tên lửa của liên quân. Ngoài ra, phía Nga cũng thu giữ được 2 tên lửa gần như còn nguyên vẹn của phương Tây ở Syria, bao gồm cả một tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ. Quân đội Nga tuyên bố sẽ nghiên cứu cả hai mẫu vũ khí nói trên để cải thiện hơn nữa các khả năng phòng không của nước này. Bộ Quốc phòng Nga cho trưng bày các mảnh vỡ từ tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ. Ảnh: RT Chuyên gia Shoebridge mô tả chiến dịch không kích Syria chớp nhoáng, do Mỹ phát động thực sự là "rủi ro nghiêm trọng" đối với liên quân. Lí do vì, cuộc tấn công "không mang lại nhiều lợi ích rõ thấy trên thực địa, khi các mục tiêu chỉ mang tính dân sự hoặc hầu như trong tình trạng 'vườn không, nhà trống', trong khi người Nga lại nắm được một số chi tiết kỹ thuật về các hệ thống vũ khí mà ba cường quốc đã hiến dâng cho họ". Đầu đạn của tên lửa hành trình Tomahawk thu giữ được ở Syria. Ảnh: RT   Ông Shoebridge cũng chỉ ra rằng, việc Washington tuyên bố chiến dịch không kích chính xác 100% nhiều khả năng là phi thực tế. "Với lượng vũ khí phóng đi lớn đến như vậy cùng vô số hỏa lực phòng không đáp trả chúng, bạn sẽ thấy ít nhất một phần nhỏ trong số chúng (tên lửa của liên quân) đã không tới đích", ông Shoebridge giải thích. Cựu sĩ quan quân đội Anh nói thêm, các mảnh tên lửa thu giữ được ở Syria có thể ám chỉ, một số quả tên lửa của liên quân đã gặp trục trặc, bị bắn hạ hoặc đơn giản là đáp xuống nhầm chỗ. Cũng theo ông Shoebridge, tuyên bố của quân đội Nga về việc không tìm thấy dấu vết vũ khí hóa học tại các mục tiêu Syria bị tấn công là "phù hợp với những gì được giới truyền thông bên ngoài Mỹ, Anh và Pháp đưa tin". Ông Shoebridge nói thêm, ngay cả một ngày sau các vụ không kích, khi các tòa nhà ở Syria còn đang bốc cháy và khói bụi mù mịt, đám đông phóng viên vẫn tụ tập quanh hiện trường mà không dùng bất kỳ trang bị bảo vệ nào. Tuấn Anh Xem phe nổi dậy Syria nộp vũ khí do Mỹ, Israel sản xuất Theo thỏa thuận với Damascus, phe nổi dậy ở Syria đã giao nộp hàng chục xe bọc thép, vô số vũ khí cỡ nhỏ, vũ khí chống tăng và tên lửa do Mỹ cũng như Israel sản xuất. Thổ Nhĩ Kỳ tố Mỹ đưa 5.000 xe vũ khí tới Syria Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan nói Mỹ và các đồng minh đang cấp không vũ khí cho các tay súng người Kurd hoạt động ở miền bắc Syria. Thế giới 24h: Nga tuyên bố đanh thép về vụ tấn công Syria Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố Moscow sẽ sớm đưa ra bằng chứng hệ thống phòng thủ Syria đã đánh chặn được hầu hết tên lửa của liên quân ngày 14/4 vừa qua. Nghi phạm khủng bố vụ 11/9 bị bắt giữ ở Syria Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo, một nghi phạm có liên quan đến các vụ tấn công khủng bố Mỹ ngày 11/9/2001 vừa bị bắt giữ ở Syria. Thực hư Syria đánh chặn được hàng chục tên lửa Mỹ Các hệ thống phòng không Syria đã bắn tên lửa đánh chặn trong cuộc không kích của liên quân hôm 14/4. Thế giới 24h: Phát hiện gây sốc của Nga ở Syria Nhà chức trách Nga ngày 19/4 bất ngờ công bố phát hiện ở Đông Ghouta, Syria các công-ten-nơ chứa clo từ Đức và các quả đạn khói được sản xuất ở Salisbury, Anh.