Tin thế giới 24h qua: Cảnh báo sốc của tướng Mỹ
Tin thế giới hôm nay 26/4: Tướng Mỹ cảnh báo lực lượng nước này ở Syria đang phải đối mặt với ngày càng nhiều các vụ tấn công từ vũ khí tác chiến điện tử của Moscow và Damascus.
Tướng Mỹ cảnh báo lực lượng nước này ở Syria đang phải đối mặt với ngày càng nhiều các vụ tấn công từ vũ khí tác chiến điện tử của Moscow và Damascus. Ba bài học cho Tổng thống Hàn trước khi gặp Kim Jong Un Thượng đỉnh liên Triều, hy vọng của những mảnh đời ly tán Thượng đỉnh liên Triều được chuẩn bị kỹ tới từng milimet Theo tờ Newsweek, phát biểu ở Florida, Tướng Raymond Thomas, Tư lệnh Bộ Chỉ huy các chiến dịch đặc biệt của Mỹ, nói rằng Syria đã trở thành “môi trường chiến tranh điện tử dữ dội nhất trên hành tinh”. Một chiếc EC-130H. Ảnh: Fas. Tướng Thomas cho biết thêm, các lực lượng của Nga và Syria “đang thử thách chúng tôi hàng ngày, cố gắng chế áp hệ thống thông tin của chúng tôi và vô hiệu hóa những chiếc máy bay EC-130 của chúng tôi”. EC-130 là một trong các vũ khí tác chiến điện tử tối tân của Mỹ. Loại máy bay chuyên do thám và gây nhiễu tín hiệu này được dùng trong những chiến dịch tấn công điện tử, hỗ trợ lực lượng tiêm kích, lục quân Mỹ. Những tin bài đáng chú ý khác trong ngày 26/4: - Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Lieberman ngày 26/4 tuyên bố nước này sẽ đáp trả nếu Tehran tấn công Tel Aviv trong bối cảnh hai bên đang đối đầu nhau về Syria. - Hàn Quốc và Mỹ đã quyết định tạm dừng cuộc tập trận chung có tên “Giải pháp then chốt” trong ngày 27/4, ngày diễn ra hội nghị thượng đỉnh liên Triều. - Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Liberman khẳng định nước này sẽ phá hủy các tổ hợp phòng không S-300 Nga có thể cấp cho Syria, bất chấp lời cảnh báo từ Nga. - Tổng thư ký NATO cảnh báo quốc tế cần duy trì sức ép và biện pháp trừng phạt đối với Triều Tiên tới khi thấy có "sự thay đổi cụ thể" trong hành động của Bình Nhưỡng. - Chánh văn phòng Tổng thống Hàn Quốc, ông Im Jong-seok cho biết 9 trợ lý chính sẽ tháp tùng ông Kim Jong Un tới dự hội nghị thượng đỉnh liên Triều diễn ra sáng 27/4. - Chỉ 2 ngày sau khi Tổng thống Pháp kết thúc chuyến thăm Mỹ, Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng sẽ đặt chân đến Washington, bắt đầu chuyến thăm Mỹ từ ngày 27/4.   - Bộ Quốc phòng Nga cho rằng, phía Mỹ đã đưa ra một cái cớ “vô căn cứ” để tiến hành cuộc tấn công tên lửa nhằm vào Syria diễn ra vào hôm 14/4 vừa qua. - Taliban thông báo bắt đầu chiến dịch tấn công mùa Xuân hàng năm tại Afghanistan. Lực lượng này cũng bác đề xuất hòa đàm của Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani. - Yonhap đánh giá Kim Jong Un đang có quyết định chiến lược “xoay trục” sang ngoại giao, biến Triều Tiên thành một nhân tố đóng vai trò quan trọng về địa chính trị trên thế giới. - Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei hôm 26/4 đã kêu gọi các quốc gia Hồi giáo đoàn kết chống Mỹ, tuyên bố Tehran sẽ không bao giờ đầu hàng trước sự "bắt nạt" của kẻ thù. - Tổng thống Nga Vladimir Putin đã phê chuẩn một đạo luật mới cho phép các nhà chức trách chặn các trang web có nội dung phỉ báng các cá nhân, các nhân vật của công chúng. - Theo hãng tin Reuters, nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã gửi lời xin lỗi sâu sắc đến phía Trung Quốc sau vụ tai nạn xe buýt ở Triều Tiên làm 32 du khách Trung Quốc thiệt mạng. Dương Lâm Thế giới 24h: Cờ thống nhất tung bay trên bán đảo Triều Tiên Chính quyền địa phương và các nhóm dân sự Hàn Quốc đã treo những lá cờ "thống nhất bán đảo Triều Tiên" trên khắp cả nước với mong muốn cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều sắp tới diễn ra thành công. Thế giới 24h: Ông Trump bất ngờ khen ngợi Kim Jong Un Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ lên tiếng khen ngợi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trước báo giới tại Nhà Trắng. Thế giới 24h: Động thái hiếm tại biên giới liên Triều Lần đầu tiên trong vòng hai năm, Hàn Quốc tắt các loa phóng thanh chuyên phát thông tin tuyên truyền về phía Triều Tiên. Thế giới 24h: Ông Trump bỗng bi quan về Triều Tiên Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng hiện tại chưa thể chắc chắn điều gì về khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên và vấn đề "còn lâu mới kết thúc". Thế giới 24h: Tuyên bố bất ngờ của Triều Tiên Cộng đồng quốc tế phản ứng trái chiều khi Bình Nhưỡng bất ngờ tuyên bố sẽ dừng thử hạt nhân ngay trước các cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều, Mỹ - Triều sắp tới. Thế giới 24h: Nga tuyên bố đanh thép về vụ tấn công Syria Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố Moscow sẽ sớm đưa ra bằng chứng hệ thống phòng thủ Syria đã đánh chặn được hầu hết tên lửa của liên quân ngày 14/4 vừa qua.