Kim Jong Un: Dấu mốc lịch sử của Triều Tiên
Kim Jong Un: Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ gặp Tổng thống Hàn quốc Moon Jae In lúc 9h30 sáng mai (27/4, giờ Seoul) ở đường phân ranh quân sự giữa hai nước.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ gặp Tổng thống Hàn quốc Moon Jae In lúc 9h30 sáng mai (27/4, giờ Seoul) ở đường phân ranh quân sự giữa hai nước. Ngọn núi trên bãi thử hạt nhân Triều Tiên đã bị sập? Hé lộ chi tiết thú vị khi Kim Jong Un gặp Tổng thống Hàn Đường hầm chiến tranh như thành phố ngầm tại Syria Không ít người vẫn còn nghi ngờ liệu ông Kim Jong Un có nhất trí từ bỏ vũ khí hạt nhân mà Triều Tiên dày công phát triển trong những năm qua. Tuy nhiên, rất nhiều người kỳ vọng rằng cuộc gặp đầu tiên giữa lãnh đạo hai nước Hàn - Triều trong hơn một thập niên này sẽ cho ra đời một số thỏa thuận, có thể là tuyên bố hòa bình, tuyên bố giải trừ hạt nhân hoặc kế hoạch rút quân khỏi đường biên giới vốn thuộc loại nghiêm ngặt nhất thế giới. Các diễn biến trên bán đảo Triều Tiên thu hút sự chú ý cao độ của quốc tế. (Ảnh: Telegraph) Theo BBC, đây là một sự kiện lịch sử bởi nó chứa đựng cam kết của cả hai miền Triều Tiên. Mỗi phía đều có vấn đề riêng của mình, chẳng hạn như cấm vận và cảnh li tán gia đình sau cuộc chiến năm 1950-1953 – và nhiều khả năng hai bên sẽ mang chúng đặt lên bàn thảo luận.  Với ông Kim Jong Un, quyết định gặp lãnh đạo Hàn Quốc ở mạn nam đường phân ranh quân sự giữa hai nước phản ánh sự tự tin của ông vào sức mạnh của bản thân. Bên cạnh đó, hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều còn đặc biệt ở chỗ nó được truyền hình trực tiếp, không giống như cuộc gặp giữa ông Kim Jong Un và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vốn diễn ra bí mật và chỉ được xác nhận sau khi kết thúc. Cha của Kim Jong Un, cố Chủ tịch Kim Jong-il, từng gặp các Tổng thống Hàn Quốc Kim Dae-jung vào năm 2000 và Roh Moo-hyun vào năm 2007. Hai sự kiện này được sắp đặt để giải quyết mối đe dọa hạt nhân và tăng cường hợp tác kinh tế song phương. browser not support iframe. Khi đó, hai bên đã đạt được một số kết quả, trong đó có việc thiết lập tổ hợp công nghiệp Kaesong và đoàn tụ các gia đình li tán vì chiến tranh. Nhưng giải giáp hạt nhân vẫn là vấn đề khó nắm bắt, và liên tiếp các khiêu khích hạt nhân cộng với lập trường cứng rắn hơn của các chính phủ bảo thủ ở Seoul, đã làm trật bánh các nỗ lực hòa bình. Ngày nay, sau hơn một thập niên gắn với nhiều thù địch và đe dọa, Seoul đã thuyết phục được Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán. Và cuộc gặp ở làng đình chiến Panmunjom dự kiến sẽ tập trung vào chương trình hạt nhân của Triều Tiên chứ không phải về phần thưởng cho kết quả đạt được. Tổng thống Moon - nhậm chức năm ngoái với chủ trương đối thoại với miền bắc. Ông chính là người đề xuất Chính sách Ánh Dương của cựu Tổng thống Kim Dae Jong, và từng giữ chức Chánh văn phòng của Tổng thống Roh Moo-hyun - người đã đạt được một thỏa thuận mang tính bước ngoặt năm 2007 trong đó cam kết khởi động đàm phán hòa bình. Cuộc gặp trực tiếp của lãnh đạo Hàn - Triều ngày 27/4 sẽ là nền móng cho cuộc gặp lịch sử giữa ông Kim Jong Un và Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể diễn ra vào đầu tháng 6. Theo giới quan sát, sự kiện chưa từng có này rất có thể sẽ giải quyết được cuộc chiến Triều Tiên về lý thuyết kéo dài 68 năm qua (do kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn chứ không phải một hiệp ước hòa bình), hoặc tạo điều kiện cho một thỏa thuận mới. Thời gian gần đây, Kim Jong Un đã nhấn mạnh đến hòa giải và chứng tỏ sự linh hoạt. Tuần trước, ông thậm chí tuyên bố dừng thử nghiệm vũ khí hạt nhân để dồn sức phát triển kinh tế.  Một loạt các động thái đã tạo ra bầu không khí lạc quan rằng hai miền Triều Tiên sẽ đạt được đột phá, chẳng hạn như tuyên bố kết thúc cuộc chiến dai dẳng giữa hai bên, và điều đó sẽ mở ra cánh cửa cho các cuộc đàm phán hòa bình chính thức cùng sự đảm bảo an ninh từ Mỹ - một bước then chốt thuyết phục Kim Jong Un giải giáp hạt nhân. Hãng tin Bloomberg liệt kê các hoạt động Seoul công bố về cuộc gặp thượng đỉnh Hàn - Triều:   - Ông Kim Jong Un đi bộ qua biên giới và được ông Moon đón tiếp lúc 9h30 sáng. - Ông Kim Jong Un duyệt đội danh dự Hàn Quốc. - Ông Kim Jong Un ký vào sổ lưu bút, chụp ảnh cùng ông Moon. - Hai nhà lãnh đạo gặp nhau lúc 10h30 sáng mạn nam của làng đình chiến Panmunjom. - Các đoàn đại biểu ăn trưa riêng rẽ - Hai ông Kim và Moon trồng cây gần biên giới - Ông Moon đón ông Kim dự tiệc lúc 18h30’ ở Nhà Hòa bình - Ông Kim trở về Triều Tiên Thanh Hảo Hé lộ thực đơn đặc biệt dành cho Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Bình Nhưỡng đã biệt phái vị đầu bếp giỏi nhất cùng một máy làm mỳ chuyên dụng tới làm món đặc sản cho tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều lịch sử. Kim Jong Un bất ngờ tới thăm Đại sứ quán Trung Quốc Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tới thăm Đại sứ quán Trung Quốc tại Bình Nhưỡng để bày tỏ sự tiếc thương sâu sắc trước một vụ tai nạn giao thông khiến hàng chục du khách Trung Quốc thiệt mạng. Bóng hồng giúp nâng cao hình ảnh Kim Jong Un với thế giới Với vẻ ngoài xinh đẹp cùng gu thời trang tinh tế, Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju đang góp phần quan trọng trong việc xây dựng hình ảnh ông Kim Jong Un trước thế giới. Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Giới phân tích nhận định có ít nhất 4 vấn đề then chốt được đem ra bàn luận tại cuộc gặp sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Vì sao Kim Jong Un 'quay ngoắt' 180 độ? Các nỗ lực ngoại giao của Chủ tịch Triều Tiên là sự thay đổi 180 độ so với mới đây. Vì sao?