Mặt đất dậy sóng làm hơn 100 người chết
Ngày 28/4/1995, khoảng 7h30 sáng, một tiếng nổ lớn làm rung chuyển mặt đất, lửa phụt lên từ dưới đất cao tới 45m.
Khoảng 7h30 sáng, một tiếng nổ lớn làm rung chuyển mặt đất, lửa phụt lên từ dưới đất cao tới 45m. Ngọn núi trên bãi thử hạt nhân Triều Tiên đã bị sập? Ngày này năm xưa: Máy bay TQ nổ tung tại Nhật, hàng trăm người chết Thế giới 24h: Cờ thống nhất tung bay trên bán đảo Triều Tiên Ngày 28/4/1995, một vụ nổ khí xảy ra ở sâu dưới một con phố đông đúc tại Taegu, Hàn Quốc khiến hơn 100 người thiệt mạng và 181 người bị thương. Nạn nhân hầu hết là học sinh đang trên đường tới trường. Mặt đất dậy sóng làm hơn 100 người chết Taegu là thành phố 2,2 triệu dân, cách thủ đô Seoul 240km về phía đông nam. Theo truyền hình Yonhap, vào thời điểm xảy ra vụ nổ, một hệ thống đường sắt ngầm đang được xây dựng phía dưới các đường phố. Các tấm kim loại được dùng để che các hố sâu tại một số điểm trong thành phố trong lúc xây dựng. Vào khoảng 7h30, đúng vào giờ cao điểm, một tiếng nổ lớn làm rung chuyển mặt đất, hất tung các tấm kim loại lên trời. Lửa phụt lên từ dưới đất, cao tới 45m suốt một khu vực dài tới 274m. Có 30 chiếc ô tô, gồm cả xe buýt, biến thành các quả cầu lửa và bị thổi bay lên trời tới 10m. Một số người đi bộ trong khu vực cũng bị ngọn lửa nuốt chửng, một số khác bị bắn lên trời. Nhiều nhà cửa ở gần giao lộ, nơi xảy ra vụ nổ, bị phá hủy. Các mảnh vụn do vụ nổ gây ra bắn xa cả cây số. Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy, xe ô tô bị hỏng và bóp méo như cốc giấy, trong khi các binh sĩ cố nhấc các xe buýt bị lật để cứu người gặp nạn bên dưới.   Người đi đường khóc và ôm nhau giữa lúc lực lượng cứu hộ đưa nhiều nạn nhân bất tỉnh, người đầy máu khỏi khu vực xây dựng đường tàu điện ngầm. Nỗ lực cứu hộ bị ảnh hưởng do các đường ống nước bị vỡ khiến khu vực bị ngập nước. Con số nạn nhân thiệt mạng cuối cùng lên tới 110, đa phần là học sinh một ngôi trường gần đó. Nguyên nhân chính xác của vụ nổ tới giờ vẫn là một bí ẩn. Công ty cung cấp khí đốt cho hay, họ ngờ rằng trong quá trình đào bới để xây dựng hệ thống đường sắt ngầm, một ống dẫn khí bị đam thủng. Trong khi đó, đài phát thanh quốc gia Hàn Quốc lại đưa tin, vụ nổ dường như xuất phát từ hàn xì gần đó, và khí gas từ một đường ống dẫn bị rò đã bắt lửa, gây nổ lớn. Hoài Linh Ngày này năm xưa: Chiến dịch cứu con tin thảm bại của Mỹ Ngày 24/4/1980, chiến dịch quân sự giải cứu 52 con tin Mỹ tại Tehran, Iran kết thúc trong thảm họa. Không con tin nào được cứu và có thêm 8 quân nhân thiệt mạng. Hơn 1.500 người chết trong thảm kịch ám ảnh nhất thế giới Một trong những sự kiện nổi tiếng và đau lòng nhất trong lịch sử, thảm kịch Titanic tới giờ vẫn còn gây ám ảnh dù đã xảy ra 106 năm trước đây. Ngày này năm xưa: Tháo ngòi nổ vụ chiến cơ Mỹ, Trung đâm nhau Ngày 11/4/2001, Trung Quốc đồng ý thả 24 quân nhân Mỹ, sau khi Washington "rất lấy làm tiếc" về việc phi công Trung Quốc thiệt mạng trong vụ va chạm giữa máy bay hai nước.