Lừa bán 5 ôtô thuê tự lái - VnExpress
Thuê các ôtô tự lái, Tuấn làm giả giấy tờ rồi đem cầm cố lấy tiền trả nợ. - VnExpress
Ngày 6/4, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Trần Anh Tuấn (26 tuổi, trú thành phố Vinh) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan vụ án, Nguyễn Văn Điệp (32 tuổi, trú huyện Diễn Châu) bị xét xử về tội Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có. Theo cáo trạng, Trần Anh Tuấn không có công việc ổn định, liên tiếp vay tiền của người thân và bạn bè. Để trả nợ, Tuấn tới các điểm cho thuê ôtô tự lái nhằm lừa đảo. Từ 2016 đến cuối 2017, Tuấn thuê 5 ôtô tự lái với tổng giá trị hơn 3,5 tỷ đồng. Các xe này sau đó đều được Tuấn thuê người làm giả giấy tờ mang tên mình, rồi đưa đi cầm cố. Nhà chức trách xác định, Điệp đã trực tiếp tiêu thụ một xe, dù biết đây là tài sản phạm tội. Tại phiên xử, bị cáo Tuấn thừa nhận hành vi phạm tội, gửi lời xin lỗi các bị hại. HĐXX tuyên Tuấn 13 năm tù, buộc trả lại hơn 3,5 tỷ đồng cho các nạn nhân. Bị cáo Điệp lĩnh 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.