Bắt nghi phạm chém lìa đầu hàng xóm ở Đồng Tháp
Gã đàn ông 48 tuổi ở Đồng Tháp dùng hung khí chém lìa đầu hàng xóm, khi bị công an mời về trụ sở làm việc đã dùng dao chém nhiều nhát khiến Trung tá công an bị thương nặng.
 - Gã đàn ông 48 tuổi ở Đồng Tháp dùng hung khí chém lìa đầu hàng xóm, khi bị công an mời về trụ sở làm việc đã dùng dao chém nhiều nhát khiến Trung tá công an bị thương nặng.  Lời khai nghi phạm vụ chém lìa đầu ở Vĩnh Phúc Nỗi đau xé lòng của gia đình thanh niên bị chém lìa đầu Bắt 2 nghi phạm chém lìa đầu nam thanh niên ở Vĩnh Phúc Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp sáng nay cho biết, vừa bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Thanh Tâm (48 tuổi, ngụ phường 3, TP Sa Đéc, Đồng Tháp) để điều tra về hành vi “Giết người” và Cố ý gây thương tích, chống người thi hành công vụ”. Tâm là nghi phạm chém lìa đầu ông Hồ Thanh Nhàn (59 tuổi, ngụ cùng địa phương).  Đối tượng Nguyễn Thanh Tâm tại cơ quan công an. Ảnh: C.A Theo công an, chiều tối qua, người dân ở phường 3 (TP Sa Đéc) hốt hoảng trình báo, trên đường Vườn Hồng (khóm 3) có một xác chết không đầu. Nhận tin báo, Công an phường 3 xuống hiện trường và xác định nạn nhân là Nhàn như nói trên. Hai con dao mà Tâm dùng để gây án. Ảnh: C.A Lực lượng Công an TP Sa Đéc phong toả hiện trường để khám nghiệm, thu thập dấu vết và xác định Tâm là nghi can có liên quan và mời về làm việc. Tuy nhiên, lúc này Tâm dùng hung khí chống trả lại lực lượng làm nhiệm vụ. Hiện trường nơi ông Nhàn bị chém lìa đầu. Ảnh: C.A Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng Công an phường 3 dùng súng bắn đạn cao su bắn chỉ thiên để ngăn chặn hành vi của Tâm.   Tuy nhiên, Tâm đã dùng 2 con dao chém nhiều nhát vào người của Trung tá Minh khiến bị thương nặng. Trung tá Minh được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu. Còn Tâm bị lực lượng công an khống chế bắt giữ. Thông tin mới vụ vợ chặt đầu chồng ở Bình Dương gây rúng động Người vợ chặt đầu chồng được xác định là một mình gây án và xuất phát từ chuyện mâu thuẫn vợ chồng. Vụ chặt đầu ở Bình Dương: Vết máu khô 'lật mặt' nghi can sát hại chồng Vết máu khô trong phòng trọ và thái độ bất thường của nghi can khi công an tìm tới đã tố cáo kẻ gây án...  Vụ chặt đầu ở Bình Dương: Nhận ra xác em trai qua hình ảnh trên Facebook Ông Tâm thất thần xác nhận, ông nhận ra em trai mình qua hình ảnh phát hiện đầu người ở bãi rác vào ngày 16/12, khi cư dân mạng đăng tải trên facebook. Vụ chặt đầu ở Bình Dương: Lời khai của nghi can giết chồng, phân xác Nghi can chính là người vợ đã khai chi tiết hành vi phạm tội, về việc giết chồng rồi bình thản phân xác, phi tang ở nhiều bãi rác trên địa bàn. Đâm chết đồng nghiệp, nam bảo vệ về quê đầu thú Có mâu thuẫn trong ca trực, nam bảo vệ đã dùng dao nhọn đâm đồng nghiệp nhiều nhát và bỏ về quê. Hoài Thanh