Xe chở gỗ lậu lao vào ôtô của kiểm lâm - VnExpress
Chiếc xe tải chở nhiều hộp gỗ đã đâm vào đuôi xe bán tải của nhà chức trách Quảng Trị để cố tẩu thoát. - VnExpress
Khoảng 3h ngày 8/4, kiểm lâm huyện Đăkrông (Quảng Trị) nhận tin báo có xe tải chở gỗ lậu từ đường Hồ Chí Minh nhánh tây hướng ra quốc lộ 9. Tại Km50 quốc lộ 9, nhà chức trách huyện Đăkrông ra tín hiệu dừng xe nhưng tài xế bỏ chạy hướng về thành phố Đông Hà. Kiểm lâm Quảng Trị điều hai tổ công tác đi ôtô chốt chặn trên quốc lộ 9, đoạn qua huyện Cam Lộ. Thấy phía trước và sau đều có xe của nhà chức trách, tài xế xe chở gỗ lậu tông vào đuôi xe bán tải của kiểm lâm cơ động Quảng Trị. Những người trên xe bỏ trốn, để lại chiếc xe tải chở nhiều hộp gỗ. Công an Cam Lộ cho hay xe tải thuộc sở hữu một công ty đóng trên địa bàn. 