Cán bộ thuế nhận lót tay 50 triệu đồng của doanh nghiệp - VnExpress
Doanh nghiệp vừa bị ngành thuế kiểm tra đã có cuộc tiếp xúc riêng với cán bộ thuế, đưa 50 triệu đồng. - VnExpress
Công an tỉnh Quảng Ninh đang tạm giữ hình sự ông Lê Quốc Hùng, 45 tuổi, Phó trưởng phòng Tuyên truyền và Hỗ trợ người nộp thuế thuộc Cục thuế tỉnh Quảng Ninh để điều tra về hành vi nhận hối lộ. Vụ án chưa được khởi tố. Ông Hùng bị Công an kinh tế tỉnh Quảng Ninh bắt quả tang tại quán cà phê vào chiều 4/4 khi đang nhận 50 triệu đồng của một đại diện doanh nghiệp sau khi kiểm tra doanh nghiệp này.  “Ông Hùng đã bị tạm đình chỉ công tác và sinh hoạt Đảng. Khi có kết luận của cơ quan điều tra, chúng tôi sẽ có hướng xử lý tiếp theo”, một lãnh đạo Cục thuế Quảng Ninh nói.