Bắt 2 thanh niên đánh chết người trong rừng cao su ở Đồng Nai
Công an đã tạm giữ 2 nghi can tham gia vụ đánh nhau dẫn tới cái chết cho người đàn ông trong lô cao su ở Đồng Nai.
 - Trên đường về nhà sau khi dự đám giỗ, ông Hải có mâu thuẫn với nhóm thanh niên dẫn tới ẩu đả. Bị nhóm này đánh trọng thương, ông Hải đã tử vong trong đêm. Khám nhà, bắt tạm giam 4 tháng ông Phan Văn Vĩnh Trung tướng Phan Văn Vĩnh về nhà sau nhiều ngày làm việc với công an Khởi tố, bắt tạm giam bị can Nguyễn Thanh Hóa về tội 'Tổ chức đánh bạc' Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thành Đạt (21 tuổi) và Tạ Danh Tiềm (22 tuổi, cùng xã Bàu Cạn, huyện Long Thành) để làm rõ hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Nhóm này là nghi can gây ra cái chết cho ông Phạm Văn Hải (55 tuổi, ngụ ấp 2, xã Bàu Cạn, huyện Long Thành) trong lô cao su ở nông trường Thái Hiệp Thành. Người dân tập trung ngoài hiện trường theo dõi vụ án mạng Theo cảnh sát, vào chiều tối 5/4, ông Hải dự đám giỗ ở nhà người quen tại xã Tân Hiệp. Trên đường đi bộ về, ông Hải gặp Đạt và Tiềm đi xe máy và dẫn tới xích mích. Hai thanh niên đã lao vào đánh ông Hải. Tiềm chạy vào chốt bảo vệ của nông trường lấy bình sứ đựng trà đánh mạnh vào đầu ông Hải. Bị thương nặng, ông Hải bỏ chạy. Đạt, Tiềm cũng lên xe máy rời khỏi hiện trường. Đi bộ được chừng 1 km, ông Hải thấy có nhà kho của nông trường cao su có điện sáng nên vào đó nghỉ chân. Lúc 1h sáng, ông này lấy điện thoại gọi cho con trai cầu cứu nhưng không ai nghe máy.   Tới 6h cùng ngày, bảo vệ nông trường phát hiện ông Hải tử vong dưới mái hiên. Cảnh sát xác định nạn nhân tử vong do vết thương nặng, mất máu nhiều. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Đạt, Tiềm đã khai nhận đã ra tay đánh ông Hải trọng thương. Thi thể người đàn ông nhiều vết thương, nghi bị giết ở vườn cao su Người đàn ông 55 tuổi được phát hiện chết ở nhà kho nông trường cao su, thi thể có nhiều vết thương. Thanh niên giết người trong đám cưới cô dâu 16 tuổi Trong đám cưới cô dâu 16 tuổi, chỉ vì xích mích khi nhảy nhót, nam thanh niên bên nhà gái rút dao lao vào nạn nhân bên nhà trai. Chồng giết vợ đốt xác rồi treo cổ tự tử Sau khi dùng dao đâm nhiều nhát vào người vợ, Vũ lấy can xăng ra đổ lên người và châm lửa đốt. Gây án xong, Vũ chở con trai 6 tuổi tới đoạn đường vắng và treo cổ tự tử.     Gã trai giết nữ nhân viên massage từng cố sát cô gái khác Nghi phạm trong vụ sát hại dã man nữ nhân viên mát-xa ở Đà Nẵng vào năm 2014, đã gây ra một vụ án ngộ sát người tình khác tại Quảng Trị... Công an kiểm tra hiện trường vụ giết 5 người trong 1 nhà gây rúng động Sáng 30/3, các đơn vị tố tụng TP.HCM đã kiểm tra hiện trường vụ án giết 5 người trong 1 nhà xảy ra giai đoạn cận Tết Nguyên đán vừa qua, gây rúng động xã hội. Thạch Quý