Chủ tịch xã tông xe vào bốn học sinh, nhờ người nhận tội thay - VnExpress
Lái ôtô gây tai nạn trên quốc lộ 38B làm một học sinh tử vong, ba em khác bị thương, ông chủ tịch xã rời hiện trường. - VnExpress
Ngày 6/4, Công an huyện Tiên Lữ (Hưng Yên) đã khởi tố ông Phạm Văn Thụy, Chủ tịch UBND xã Trung Nghĩa, thành phố Hưng Yên, để điều tra vụ tông xe vào bốn học sinh trên quốc lộ 38B. Ông Thuỵ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ, theo khoản 2 điều 260 Bộ luật hình sự năm 2015.  Cùng ngày, ông Thuỵ bị đình chỉ các chức vụ và cấm đi khỏi nơi cư trú. Đêm 23/3, trên quốc lộ 38B đoạn qua thị trấn Vương (huyện Tiên Lữ), ông Thụy lái ôtô đâm vào nhóm học sinh đang đi bộ phía trước, làm một nạn nhân 17 tuổi tử vong, ba em trọng thương. Rời hiện trường ngay sau đó, sáng hôm sau ông Thuỵ nhờ người đến cơ quan công an trình diện, nhận đã gây tai nạn. Tuy nhiên, sự việc bị nhà chức trách phát hiện. Bốn ngày sau, ông chủ tịch xã khi làm việc với cơ quan công an đã thừa nhận hành vi.