Mắc lưới tình của nữ nghiên cứu sinh, tiến sĩ mất tiền tỷ - VnExpress
Quen biết và có tình cảm với Hương khi cùng làm nghiên cứu sinh, ông Nam tin tưởng bạn gái &quot;chạy&quot; được việc làm nên đưa tiền để lo... - VnExpress
Cuối tuần qua, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Hoàng Thị Hương (42 tuổi) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Với tư cách bị hại, ông Nam từ miền Nam ra Hà Nội để tham dự phiên xử bị cáo vốn thân tình với mình. Hương ngượng nghịu khi nhìn thấy người cũ ngồi phía sau. Ông Nam cũng bối rối thường nhìn đi nơi khác, tránh đụng phải ánh nhìn của bị cáo - vốn từng là người tình thời gian hai người cùng làm nghiên cứu sinh. Bốn năm trước, ông Nam ra Hà Nội làm nghiên cứu sinh và gặp Hương - nữ nghiên cứu sinh hệ dân sự cùng một học viện. Cả hai đã có gia đình, song vẫn chung sống với nhau. Hương khoe quen biết nhiều lãnh đạo các bộ, ngành, có khả năng xin được việc làm, học trong ngành công an... Ông Nam tin tưởng, liên lạc với họ hàng có mong muốn xin việc, đi học gom tiền đưa cho Hương. Ba tháng cuối năm 2014, Hương đã nhận gần 2,6 tỷ đồng từ ông Nam, với lời hứa xin việc làm cho 13 trường hợp. Ôm số tiền lớn, Hương tiêu xài cá nhân và không xin việc cho bất cứ người nào. Trước tòa, Hương không thừa nhận cáo buộc của cơ quan công tố. Bị cáo cho hay, ông Nam mới là người đề xuất việc nhận tiền để lo chạy việc, đi học cho các bị hại. “Khi anh ấy đỗ tiến sĩ, đã đưa cho bị cáo giấy tờ và bảo ký vào đó”, Hương giải thích về những chữ ký trong giấy nhận tiền của bị hại. Song tòa bác bỏ, cho rằng không có bằng chứng chứng tỏ ông Nam đứng ra xin việc. Phủ nhận lời khai của tình cũ, ông Nam cho hay khi quen Hương, bị cáo nói có chồng là tiến sĩ nên tin tưởng. “Tôi mù quáng, tin quá nên kêu gọi anh em trong quê dồn tiền đưa hết cho Hương”, ông nói. Sau khi nhận tiền, người tình hứa 20 ngày sẽ lo lót êm xuôi mọi việc. Ông phải chạy đôn đáo từ miền Nam ra Hà Nội để tìm Hương nhưng bị cáo bỏ trốn biệt tăm. Để không bị mang tiếng lừa đảo, ông phải bán nhà cửa, vay ngân hàng trả tiền cho người thân. Hôm nhận được giấy triệu tập từ tòa án, không có tiền đi máy bay, ông phải đón xe khách từ miền Nam ra Hà Nội. Là người thân duy nhất của bị cáo dự phiên tòa, người mẹ cho hay, vợ chồng Hương sống ở quê. Hương lên Hà Nội học, thường gửi lại con cho bà chăm. Mỗi lần lên thăm con, bà thấy vật dụng thiếu đủ thứ, thậm chí còn không có xoong nồi nấu nướng. “Tôi phải gom góp đồ ăn, cuối tháng gửi lên cho con”, bà nói. Ngày nghe tin con gái vướng lao lý, chàng rể bỏ bẵng vợ, bà phải vay mượn khắp nơi khắc phục được hơn 900 triệu đồng. Đến giờ bà không còn khả năng lo thay con gái khắc phục hậu quả được nữa. Nghe trình bày của mẹ, Hương khóc nghẹn ngào, gửi lời xin lỗi. Bị cáo mong tòa xem xét giảm nhẹ để có cơ hội sớm về với gia đình, chăm sóc hai con. Kết thúc phiên xử, tòa đã tuyên phạt Hương 14 năm tù. *Tên bị hại đã thay đổi.