Giám đốc nổ súng bắn nhau giữa đường ở Đồng Nai bị bắt
Khi bị nhóm của Ngọc sẹo vây đánh, giám đốc và phó giám đốc công ty bảo vệ Đông Á ở Đồng Nai đã nổ súng giải vây. Hai người này hiện bị công an bắt giữ.
 - Khi bị nhóm của Ngọc sẹo vây đánh, giám đốc và phó giám đốc công ty bảo vệ Đông Á ở Đồng Nai đã nổ súng giải vây. Hà Nội: Nghi án ghen tuông, giải quyết bằng súng Nam thanh niên gục trước cửa nhà sau 4 phát súng Cơ quan CSĐT Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) xác nhận đang tạm giữ ông Trần Huy Thông (giám đốc) và ông Võ Quốc Tuấn (phó giám đốc công ty bảo vệ Đông Á Việt Nam) về hành vi gây rồi trật tự công cộng. Ông Thông và ông Tuấn được xác định là dùng súng tham gia vụ hỗn chiến với băng nhóm do Phan Văn Ngọc (29 tuổi, tức Ngọc sẹo) cầm đầu, tại đường 25C, xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch cách đây 6 ngày. Vụ hỗn chiến giữa đường gây náo loạn ở Đồng Nai  Cũng trong chiều nay, cơ quan công an đã khám xét nơi làm việc của 2 người này, thu giữ một số tài liệu liên quan phục vụ công tác điều tra. Ngoài ông Thông, ông Tuấn, 2 nhân viên công ty bảo vệ Đông Á cũng bị cơ quan chức năng tạm giữ. Theo xác minh ban đầu, khi nhận được tin có người bị tai nạn ở ngã 3 đường 25C, xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch, 2 ông Thông, Tuấn lái xe cứu thương riêng tới hỗ trợ nạn nhân. Hiện trường vụ tai nạn Trong lúc đưa người bị nạn đi cấp cứu, ông Tuấn có to tiếng với cha vợ của Ngọc sẹo và dùng tay đẩy mạnh vào người ông này. Biết chuyện, Ngọc nhiều lần gọi điện yêu cầu ông Tuấn tới xin lỗi cha vợ nhưng không được chấp nhận. Chiều 1/4, Ngọc dẫn đàn em tới trụ sở công ty bảo vệ Đông Á tìm ông Tuấn. Khi bị vây đánh, ông Tuấn đã dùng súng bắn trả. Ông Thông cũng lấy súng bắn giải cứu cho cấp dưới.   Play 2 nhân viên bảo vệ công ty Đông Á cũng tham gia vụ ẩu đả và 1 người bị nhóm côn đồ chém trọng thương ở mắt. Sau khi gây án, nhóm côn đồ lên xe tẩu thoát. Ngọc sẹo sau 5 ngày lẩn trốn cũng đã tới công an đầu thú, khai nhận sự việc. Theo cảnh sát, loại súng mà ông Thông, ông Tuấn dùng trong vụ hỗn chiến là công cụ hỗ trợ, được cấp phép. 2 người này cũng có giấy phép sử dụng. Nguyên nhân khó tin về vụ nổ súng bắn nhau ở Đồng Nai Giám đốc công ty bảo vệ nói rằng trước sự truy sát của nhóm người mang theo mã tấu, việc nổ súng là bất khả kháng.  2 cha con bị bắn trước sân ở Đà Lạt, phát hiện cả kho súng đạn Khám xét ngôi nhà liền kề vụ cha con bị bắn khi đứng trước sân ở Đà Lạt, cơ quan điều tra phát hiện cả kho súng, đạn, đồng thời tạm giữ hình sự 5 đối tượng liên quan. Đồng Nai: Hai băng nhóm nổ súng bắn nhau giữa đường Bị đối thủ dùng mã tấu tấn công, nam thanh niên rút súng ngắn ra bắn trả. Vụ hỗn chiến giữa đường khiến người dân khiếp vía. Côn đồ đất Cảng vác súng xông vào ngõ bắn người phụ nữ Vì hai đứa trẻ 11 tuổi mâu thuẫn trong lúc đá bóng, nhóm đối tượng vác súng xông vào ngõ bắn thẳng vào người phụ nữ.   Hai kẻ bịt mặt nghi dùng súng cướp ngân hàng ở Sài Gòn 2 đối tượng xông vào ngân hàng, dùng hung khí nghi là súng, khống chế những người có mặt để cướp tài sản. Thạch Quý