Người đàn ông ở miền Tây bị hàng xóm sát hại, phi tang - VnExpress
Bắn chỉ thiên cảnh cáo nghi can giết hàng xóm, cắt lìa đầu, trưởng công an phường ở Đồng Tháp bị ông ta chém xối xả. - VnExpress
Người dân phường 3, TP Sa Đéc (Đồng Tháp) hốt hoảng khi phát hiện thi thể không đầu tại bãi cỏ, chiều 7/4. Cảnh sát tìm thấy phần thi thể còn lại của người đàn ông 59 tuổi, ngụ tại địa phương, cách đó gần 30 m. Cạnh nhà nạn nhân, nghi can Nguyễn Thanh Tâm (48 tuổi) đang cầm hai con dao cố thủ. Lực lượng cảnh sát bao vây nhà Tâm, thuyết phục ông ta về trụ sở làm việc nhưng bất thành. Khi Trưởng công an phường bắn chỉ thiên cảnh cáo và ập vào bắt giữ, Tâm cầm dao xông ra chém ông nhiều nhát, đứt lìa hai đốt ngón tay. Tuy nhiên, Tâm bị khống chế, tước hung khí ngay sau đó. Do vết thương khá nặng, Trưởng công an phường 3 đã được đưa lên TP HCM chữa trị. Cơ quan điều tra đang lấy lời khai của Tâm và nhân chứng. Cửu Long