Bộ Công an chỉ đạo tinh lọc cán bộ ở tất cả các cấp - VnExpress
Ngày 6/4, Bộ trưởng Công an ra công điện gửi các đơn vị cảnh báo về tình hình vi phạm pháp luật, kỷ luật trong công an nhân dân thời gian gần đây. - VnExpress
Bộ Công an nhận thấy trong lực lượng xảy ra nhiều vụ việc nghiêm trọng như: bao che, tiếp tay cho tội phạm, lừa đảo, chiếm đoạt tài sản… Có trường hợp người vi phạm là cán bộ lãnh đạo chỉ huy, sĩ quan cao cấp. Để chủ động hơn nữa trong phòng ngừa sai phạm, suy thoái nhằm nâng cao uy tín và tăng cường xây dựng hình ảnh đẹp của lực lượng, Bộ Công an yêu cầu siết chặt, kỷ luật, kỷ cương và chấn chỉnh công tác cán bộ. Các đơn vị phải chủ động phát hiện sớm các trường hợp cán bộ, chiến sĩ bị mua chuộc, lôi kéo, "lợi ích nhóm"; có dấu hiệu suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá"; nhũng nhiễu, vô cảm trước nhân dân, lợi dụng cương vị công tác... Khi phát hiện người có dấu hiệu trên cần kịp thời ngăn chặn, xử lý, tinh lọc đội ngũ cán bộ ở tất cả các cấp. Nhấn mạnh “không có vùng cấm, không có ngoại lệ”, Công điện yêu cầu khi có các vụ việc phức tạp được dư luận, báo chí phản ánh, cơ quan công an phải chủ động nắm tình hình, nếu cần thiết phải có kế hoạch tổ chức thanh tra, kiểm tra, đề xuất giải quyết dứt điểm, không để phức tạp, kéo dài. Thủ trưởng công an các đơn vị, địa phương cần chủ động cung cấp cho cơ quan báo chí, tuyên truyền những thông tin về kết quả, thành tích công tác, trong đó có kết quả điều tra, khám phá các chuyên án, vụ án lớn song không được làm lộ các biện pháp nghiệp vụ... Công điện của Bộ Công an được ký cùng ngày bắt giam ông Phan Văn Vĩnh, nguyên trung tướng, nguyên tổng cục trưởng tổng cục cảnh sát. Ông Vĩnh bị bắt là một diễn tiến mới trong vụ án liên quan đường dây đánh bạc trực tuyến hàng nghìn tỷ đồng. Hiện gần 90 người bị khởi tố.