Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh tổ chức đánh bạc thế nào
Công an tỉnh Phú Thọ vừa phát thông báo chính thức về việc khởi tố, bắt tạm giam cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an).
 - Công an tỉnh Phú Thọ phát thông báo chính thức về việc khởi tố, bắt tạm giam cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an). Công an Phú Thọ làm việc với trung tướng Phan Văn Vĩnh Vụ nguyên Cục trưởng Nguyễn Thanh Hóa: Một đối tượng truy nã ra đầu thú Từ vụ bắt Nguyễn Thanh Hóa: 'Trùm' cờ bạc đang làm tha hóa nhiều cán bộ Theo đó, ngày 6/4, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với Phan Văn Vĩnh về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại khoản 3, điều 281, bộ luật Hình sự năm 1999.  Cổng thông tin điện tử Công an tỉnh Phú Thọ phát đi thông báo "Căn cứ quyết định khởi tố vụ án hình sự: Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành phố; kết quả điều tra vụ án có đủ căn cứ xác định, ông Vĩnh đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn giúp bị can Nguyễn Thanh Hóa và bị can Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài RikVip phạm vào điều 281 Bộ luật Hình sự năm 1999", thông báo nêu rõ. Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can và ra lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với ông Phan Văn Vĩnh (SN 1955 tại Nam Định; nơi cư trú: 199 Hàn Thuyên, phường Vị Hoàng, TP Nam Định, tỉnh Nam Định). Các quyết định và lệnh trên đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn. Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án, làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan, xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.   Trước đó, cùng ngày, Chủ tịch nước đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với ông Phan Văn Vĩnh. Ban Bí thư: Đánh bạc, rửa tiền quy mô lớn liên quan cán bộ công an Ban Bí thư yêu cầu Đảng ủy Công an TƯ phối hợp các cơ quan chức năng chỉ đạo điều tra mở rộng vụ án "Tổ chức đánh bạc, đánh bạc, lừa đảo, rửa tiền".   Bộ trưởng Công an: Siết chặt kỷ cương, phòng ngừa sai phạm, suy thoái Bộ trưởng Công an ban hành công điện gửi Công an các đơn vị, địa phương về việc siết chặt kỷ luật, kỷ cương, phòng ngừa sai phạm, suy thoái. Khám nhà, bắt tạm giam 4 tháng ông Phan Văn Vĩnh Ông Phan Văn Vĩnh bị bắt tạm giam 4 tháng để điều tra và tước danh hiệu Công an nhân dân. Công an tiến hành khám nhà ông ở Nam Định. Khởi tố, bắt tạm giam nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát Phan Văn Vĩnh Nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát bị Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố để điều tra tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Trung tướng Phan Văn Vĩnh về nhà sau nhiều ngày làm việc với công an Sau nhiều ngày làm việc tại công an tỉnh Phú Thọ theo đúng quy trình, Trung tướng Phan Văn Vĩnh đã trở về nhà chiều 20/3. Triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh lên làm việc tại Phú Thọ Công an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh lên làm việc tại Phú Thọ liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ. Nhị Tiến 