Bất ngờ về nghi can nổ súng vào 2 cha con ở Đà Lạt
Sau khi bắn hai cha con bị thương, nghi phạm chạy đến hiện trường nghe ngóng rồi bỏ về nhà.
 - Sau khi bắn hai cha con bị thương, nghi phạm chạy đến hiện trường nghe ngóng rồi bỏ về nhà. Hai cha con bị trúng đạn khi đứng trước sân 2 cha con bị bắn trước sân ở Đà Lạt, phát hiện cả kho súng đạn Phá xưởng sản xuất súng đạn cực lớn Hôm nay, thông tin từ Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, đã xác định được nghi phạm gây ra vụ nổ súng khiến 2 cha con ông Trương Công Bình (62 tuổi) và Trương Văn An (19 tuổi, trú căn nhà B14, đường Hàn Thuyên, TP Đà Lạt) bị thương. Cơ quan điều tra khám nghiệm hiện trường vụ án Nghi phạm được xác định là Trần Minh Khánh (36 tuổi, tạm trú số 1, Hàn Thuyên), cách nhà nạn nhân Bình khoảng 200m. Cơ quan điều tra đã tạm giữ khẩn cấp đối với Khánh. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Khánh thừa nhận đã dùng súng hơi mua qua mạng bắn về phía căn nhà B13, B14, khiến cha con ông Bình bị thương. Khi nổ súng, Khánh sử dụng ống ngắm, đầu giảm thanh nên không gây tiếng nổ lớn. Sau khi nổ súng, Khánh chạy đến nhà B14 thấy cha con ông Bình bị thương nên bỏ về nhà. Kho súng đạn trong căn nhà B13  Theo điều tra, đối tượng Khánh là một con nghiện, có khả năng tự chế được một số loại súng, từng 2 lần bị xử lý vì hành vi sử dụng súng cồn. Trước đó, khoảng 14h chiều ngày 4/4, cha con ông Trương Công Bình đang đứng trước sân căn nhà B14 thì bất ngờ bị đạn bắn trúng tay phải nhập viện cấp cứu. Qua khám nghiệm, xác định cha con ông Bình bị trúng đạn chì bắn từ súng hơi gas. Ngoài ra, chiếc ô tô bán tải đậu trước nhà ông Bình cũng trúng 6 vết đạn móp vỏ. Tiến hành khám xét khẩn cấp căn nhà B13 liền kề do Trần Minh Tuấn (43 tuổi, trú TP Hà Nội đứng tên), cơ quan chức năng phát hiện và thu giữ 3 khẩu súng, 169 viên đạn và 58 vỏ đạn đã qua sử dụng cùng hàng loạt dao, mã tấu.   Ông Trương Công Bình cùng con trai bị bắn khi đứng trước sân Tuấn xác nhận là chủ nhân của xe ô tô bán tải BK 29C-753.26 bị trúng đạn. Mở rộng điều tra, cơ quan điều tra xác định người gây ra vụ nổ súng là Trần Minh Khánh nên tiến hành tạm giữ hình sự. Cơ quan điều tra cũng tạm giữ Trần Minh Tuấn cùng 3 thanh niên liên quan để điều tra về hành vi tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép. Nổ súng trong quán bida, 2 thanh niên bị bắn gục Nam thanh niên đang chơi bida trong quán cùng bạn thì bị một đối tượng lạ mặt xông vào quán dùng súng bắn nhiều phát, gục chết tại chỗ. Nghi nổ súng bắt nhóm đánh bạc, 1 người tử vong Công an tỉnh Hải Dương đang điều tra vụ việc một người tử vong sau khi lực lượng Công an huyện Gia Lộc ập vào nhà dân bắt nhóm đánh bạc. Thông tin bất ngờ về khẩu súng tài xế xe Mazda rút ra dọa người dân Ngoài việc bị điều tra về hành vi gây rối, đe dọa người khác, tài xế xe Mazda còn có thể bị phạt tiền từ 16-18 triệu đồng do nồng độ cồn vượt ngưỡng. Lái ô tô đâm xe máy ven đường còn rút súng dọa bắn Sau khi tông vào xe máy của một người dân đang đỗ ở lề đường, tài xế ô tô bất ngờ rút súng ra dọa bắn. Giải quyết va chạm giao thông bằng súng, 1 người chết Đến trợ giúp cháu bị va chạm giao thông, Ơn rút súng bắn thẳng vào ngực đối phương khiến người này tử vong tại chỗ. Trùng Dương