TP HCM tổ chức nhiều sự kiện dịp lễ 30/4 - VnExpress
Bắn pháo hoa, trang trí ánh sáng nghệ thuật đường phố và nhiều hoạt động khác được thực hiện để chào mừng hai ngày lễ lớn. - VnExpress
TP HCM sẽ bắn pháo hoa tại khu vực Hầm vượt sông Sài Gòn (quận 2) và Công viên văn hóa Đầm Sen (quận 11) nhân dịp kỷ niệm 43 năm ngày thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2018) và 132 năm ngày Quốc tế Lao động (1/5/1886-1/5/2018). Chương trình kéo dài 15 phút, từ 21h đến 21h15 ngày 30/4. Ngoài ra, từ ngày 23/4 đến ngày 17/6, tại tuyến đường Lê Duẩn, Nguyễn Huệ và vòng xoay Lê Duẩn - Phạm Ngọc Thạch được trang trí ánh sáng nghệ thuật. Tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, đường Đồng Khởi và Cung Văn hóa Lao động sẽ tổ chức triển lãm với chủ đề kỷ niệm 43 năm thống nhất đất nước và các thành tựu của thành phố vào ngày 26/4. Sở Văn hóa và Thể thao sẽ tổ chức giải Việt dã Truyền thống 30/4 lần thứ 42 vô địch TP HCM mở rộng tại đường Hoàng Sa và Trường Sa. Chương trình biểu diễn nghệ thuật tối 30/4 tại Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh sẽ được truyền hình trực tiếp. Nhiều hoạt động khác cũng được tổ chức tại Nhà Văn hóa Thanh niên, các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, ký túc xá, các khu chế xuất, khu công nghiệp lần lượt vào tối 30/4 và ngày 1/5. Liên quan tình hình tàu xe phục vụ dịp lễ 40/4, Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn tăng cường 28 chuyến tàu từ TP HCM đi Phan Thiết, Nha Trang, Quy Nhơn và ngược lại, từ ngày 26/4 đến 1/5 với khoảng 13.000 chỗ. Trong khi đó, bến xe Miền Tây và Miền Đông dự báo lượng hành khách đi lại sẽ tăng cao dịp lễ này do có đến 4 ngày nghỉ liên tiếp, nên đều chuẩn bị xe dự phòng. Trung Sơn