Nhiều công viên trung tâm Sài Gòn được cải tạo để hút du khách - VnExpress
Được đánh giá là bộ mặt thành phố nhưng các công viên tại quận 1 đang khá tẻ nhạt, chỉ có vài khóm cây không nổi bật. - VnExpress
Ngày 22/4, ông Đoàn Ngọc Hải (Phó chủ tịch UBND quận 1, TP HCM) đã giao các đơn vị chức năng triển khai cải tạo Công viên Bạch Đằng, Công trường Mê Linh, khuôn viên UBND quận... Những nơi này sẽ được trồng nhiều loại hoa để thu hút du khách. Riêng Công viên Công xã Paris khi cải tạo phải hợp với kiến trúc nhà thờ Đức Bà, Bưu điện thành phố, tòa nhà UBND quận... giúp không gian đô thị vốn có nhiều giá trị văn hóa lịch sử này thêm hấp dẫn. Nhất là trong bối cảnh nhà thờ Đức Bà đang được trùng tu. Động thái này được quận 1 đưa ra do các công viên tại trung tâm Sài Gòn đang khá sơ sài, được trang trí bằng những khóm cây không nổi bật. Nhiều du khách phản ánh cây xanh ở đây khá đơn điệu, nhàm chán. "Các công viên là bộ mặt của trung tâm thành phố, nơi hàng triệu du khách đến mỗi năm nên phải làm thật đẹp, để lại ấn tượng trong mắt họ. Kinh phí làm mới sẽ lấy từ ngân sách quận", ông Hải nói. Trước đó, quận 1 đã cải tạo Công viên Công trường Lam Sơn, sau lưng Nhà hát thành phố (vốn là bãi xe rộng 1.000 m2) thành công viên rực rỡ hoa.