Một người chết, 2 người bỏng trong căn nhà khóa trái cửa - VnExpress
Nghe tiếng kêu cứu, hàng xóm phá cửa vào nhà thì thấy người chồng gục chết dưới nền nhà, còn vợ và người đàn ông khác đang bị cháy. - VnExpress
Rạng sáng 22/4, hàng xóm nghe tiếng người đàn ông kêu cứu yếu ớt phát ra từ căn nhà ông Đặng Văn Thương Anh (39 tuổi) tại xã Châu Pha, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đến gần, họ thấy khói lửa cháy nghi ngút bên trong nhưng cửa bị khóa trái. Mọi người huy động dùng xà beng, búa phá cửa xông vào, phát hiện ông Anh nằm gục chết dưới nền nhà. Vợ ông, bà Nguyễn Thị Thu Thủy (42 tuổi) cùng ông Dương Văn Thạnh (52 tuổi, quê Long An) đang cháy. Cả hai được dập lửa, chở đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bỏng nặng. Tại hiện trường, cơ quan chức năng ghi nhận đồ đạc trong căn nhà có dấu hiệu bị xáo trộn, vết máu ở phòng tắm. Bình xăng xe máy dựng trong nhà bị mở nắp, ống hút được đưa vào bên trong. Người thân của nạn nhân cho biết, ông Anh và bà Thủy sống như vợ chồng đã nhiều năm nhưng không đăng ký kết hôn và không có con chung. Họ thường xảy ra mâu thuẫn và trước khi sự việc xảy ra, hàng xóm cũng nghe tiếng cãi nhau. Nguyên nhân sự việc đang được cảnh sát điều tra. Quang Bình