Xe buýt lật nghiêng xuống ruộng - VnExpress
Tài xế xe buýt khi đi qua đoạn đường xấu đã mất lái khiến xe lao xuống ruộng, lật nghiêng. - VnExpress
Sáng 22/4, chiếc xe buýt biển số Thanh Hoá đã lao xuống ruộng lúa ven đường khi qua địa bàn xã Hoằng Trinh (huyện Hoằng Hoá, Thanh Hoá). Chiếc xe lật nghiêng. Cửa thoát hiểm được đập để đưa hành khách ra ngoài. Nhiều người được giải cứu trong bộ dạng lấm lem bùn đất. Ông Hoàng Văn Cảnh, Trưởng công an xã Hoằng Trinh, cho hay trên xe có hơn 10 người, trong đó có cả trẻ em nhưng không ai bị thương nặng. Nguyên nhân ban đầu được xác định do đường xuống cấp, nhiều ổ gà, tài xế điều khiển xe tránh một phương tiện khác đi ngược chiều nên mất lái. Chiếc xe đi hành trình từ huyện Hậu Lộc về thành phố Thanh Hóa.