Trẻ chưa được làm giấy khai sinh ở Hải Phòng: Biết sai vẫn làm
Sở tư pháp Hải Phòng cho biết việc xã Hồng Phong chưa cấp giấy khai sinh cho trẻ khi gia đình còn nợ tiền làm đường là việc làm trái pháp luật, cần xử lý và chấn chính ngay.
- Sở Tư pháp Hải Phòng nói, việc xã Hồng Phong chưa cấp giấy khai sinh cho trẻ khi gia đình còn nợ tiền làm đường là trái pháp luật, cần chấn chỉnh ngay. Lại phê 'chưa chấp hành' lên lý lịch vì chưa nộp tiền làm đường Đi 6 lượt mới có chứng tử: Phường Văn Miếu xin gỡ chia sẻ trên facebook VietNamNet ngày 20/4 có bài: “Bố mẹ nợ tiền làm đường, con không được làm giấy khai sinh” phản ánh việc UBND xã Hồng Phong huyện An Dương, Hải Phòng khước từ cấp giấy khai sinh cho trẻ với lý do gia đình chưa đóng 1,8 triệu đồng làm đường. Đến khi báo chí thông tin, bố cháu bé phải xác nhận nợ, xin hoãn thì cán bộ xã mới cấp giấy. Cán bộ xã Hồng Phong gây khó dễ Đây không phải là lần đầu xã này dùng khoản nợ làm đường để từ chối các thủ tục làm giấy khai sinh, lý lịch… cho dân.  Trưởng Phòng Công chứng tư pháp hành chính, Sở Tư pháp Hải Phòng Phùng Công Vĩnh thông tin với VietNamNet: “Tôi đã đọc bài trên báo VietNamNet về việc xảy ra ở xã Hồng Phong. Chúng tôi sẽ có những biện pháp cụ thể để chấn chỉnh dứt điểm tình trạng này trên toàn thành phố”. Theo ông Vĩnh, hàng năm Sở vẫn liên tục gửi các văn bản hướng dẫn nhắc nhở các quận, huyện về việc không được nhập nghĩa vụ tài chính của công dân vào việc xác nhận công chứng, khai sinh, lý lịch... Năm 2017, ở một số địa phương như Hải Dương, Hà Nội đã không xác nhận hoặc có bút phê trái quy định lên lý lịch của công dân, Sở Tư pháp Hải Phòng đã tập huấn cho cán bộ cơ sở. Khi xác nhận lý lịch, khai sinh, công chứng không được phép yêu cầu người dân xuất trình bất cứ giấy tờ, biên lai gì ngoài các hồ sơ mà pháp luật quy định. "Việc cán bộ xã Hồng Phong từ chối, gây khó dễ việc làm khai sinh cho cháu bé chỉ vì khoản nợ tiền đường là trái quy định pháp luật", ông Vĩnh khẳng định. Đánh đồng nghĩa vụ tài chính với xác nhận hồ sơ hành chính Ngay sau khi báo VietNamNet có phản ánh, UBND huyện An Dương đã có chỉ đạo khẩn đến UBND xã Hồng Phong và các xã, thị trấn. Công văn số 347 của UBND huyện nêu rõ: Theo phản ánh của báo chí, UBND xã Hồng Phong đã không tiếp nhận hồ sơ, cấp giấy khai sinh do công dân chưa đóng tiền làm đường giao thông. Về việc này, UBND huyện có chỉ đạo các xã thị trấn thực hiện việc cấp, xác nhận các hồ sơ hành chính đúng quy định hiện hành. Không gắn việc đóng góp, nghĩa vụ tài chính của công dân với việc cấp, xác nhận hồ sơ hành chính.   Con đường thôn mà ngươi dân thôn Hà Đỗ đang nợ tiền dẫn đến việc xin cấp giấy tờ gặp khó khăn Giao chủ tịch UBND xã Hồng Phong kiểm tra nội dung báo chí phán án, xử lý dứt điểm tình trạng sai phạm. Nói thêm về vụ việc tại xã Hồng Phong, ông Phùng Công Vĩnh cho biết: “Đây là sai phạm đã được cảnh báo, nhắc nhở rất nhiều, không hiểu sao cán bộ tư pháp cấp cơ sở như xã Hồng Phong vẫn mắc phải. Họ đã biết rõ việc cấp giấy khai sinh và đóng tiền đường là 2 vấn đề riêng biệt. Một bên là nghĩa vụ nhà nước phải thực hiện cho công dân. Một bên là nghĩa vụ của công dân với việc góp phần xây dựng hạ tầng nông thôn. Chúng tôi khẳng định đó chỉ là trường hợp cá biệt chứ không phải thực trạng chung trên toàn TP. Ngay sau sự cố này, Sở Tư pháp Hải Phòng sẽ ban hành văn bản và về tận cơ sở để kiểm tra, nhắc nhở chấm dứt những sai phạm không đáng có như báo chí phản ánh”. UBND xã Hồng Phong, huyện An Dương Giấy khai sinh cho trẻ là căn cứ pháp lý đầu tiên của một công dân trong việc xác nhận hộ tịch, bảo hiểm y tế và các quyền lợi liên quan. Chỉ có ở Thanh Hóa: Chăn trâu bò phải đóng phí cỏ Mỗi con trâu, bò ra đồng ăn cỏ phải đóng 100.000 đồng phí cỏ/năm, 300.000 đồng tiền thế chấp.      Chuyện lạ Hải Phòng: Bố mẹ nợ tiền làm đường, con không được khai sinh Người dân xã Hồng Phong (An Dương, Hải Phòng) đến UBND xã xin giấy khai sinh cho con thì bị khước từ do bố mẹ cháu chưa đóng tiền làm đường.   Nam sinh bị trả hồ sơ vì lý lịch, xã ‘rút kinh nghiệm sâu sắc’ UBND xã Yên Thịnh khẳng định, việc phê lý lịch là do cán bộ văn phòng thực hiện, xin rút kinh nghiệm sâu sắc. Khiếu kiện ở Hải Dương, đảng viên nhận bút phê quá lạ Lên tiếng khiếu kiện, một đảng viên tại Hải Dương phải nhận bút phê xấu vào phiếu quy hoạch cán bộ.  Ông bố kể phút khiến con mất việc vì bút phê của Phó chủ tịch xã "Do nội dung Phó chủ tịch xã xác nhận xấu trong lý lịch nên tôi không dám gửi cho con gái. Vì không bổ sung hồ sơ nên con gái đành nghỉ việc". 30 năm nay không ai phê lý lịch như Chủ tịch xã Duyên Hà Sau đúng 30 năm tôi mới lại thấy việc dùng biện pháp bút phê vào lý lịch như UBND xã Duyên Hà, Phó giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội nhấn mạnh. Hoài Anh 