Bộ GTVT báo cáo Chính phủ 4 xe chở cây quái thú
Liên quan đến vụ việc 4 xe chở cây "quái thú” quá khổ, quá tải lưu thông trên QL26 và QL1, Bộ GTVT vừa báo cáo Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình.
- Liên quan đến vụ việc 4 xe chở cây "quái thú” quá khổ, quá tải lưu thông trên QL26 và QL1, Bộ GTVT vừa báo cáo Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình. Doanh nghiệp chở cây ‘quái thú’ lại bị phạt 77 triệu đồng Tổng cục Đường bộ sẽ thu hồi ‘bảo bối’ xe chở cây ‘quái thú’ Bộ GTVT cho biết, theo báo cáo của các đơn vị chức năng và các địa phương, từ ngày 23-30/3, có 4 phương tiện chở cây với thông số hàng hoá, kích thước, khối lượng, tuyến đường vận chuyển không đúng với giấy phép lưu hành do Sở GTVT tỉnh Quảng Bình cấp.  Ngày 23/3, tổ hợp xe đầu kéo BKS 73C - 034.64 và sơ mi rơ moóc chở cây từ tỉnh Đắk Lắk lưu thông qua QL26, QL1, ĐT379, đến khu đô thị Ecopark, xã Xuân Quang, huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên vào ngày 27/3. Ngày 26/3, các phương tiện gồm: xe tải chuyên dùng BKS 73C - 028.80, tổ hợp xe đầu kéo BKS 73C - 021.48 và sơ mi rơ moóc; tổ hợp xe đầu kéo BKS 73C - 046.05, sơ mi rơ moóc xuất phát từ tỉnh Đắk Lắk lưu thông qua các tuyến QL26, QL1, đến ngày 30/3 khi 3 phương tiện này đang lưu thông trên QL1 đoạn tuyến tránh Huế thì bị lực lượng CSGT phát hiện xử lý. Bộ GTVT báo cáo Chính phủ xe chở cây "quái thú" Báo cáo của Tổng cục Đường bộ VN cho biết, vào thời điểm trên các Cục Quản lý đường bộ không có kế hoạch kiểm tra tải trọng trên QL1 và QL26 mà đang làm trên các tuyến quốc lộ khác. Đồng thời, theo lộ trình xe chở cây lưu thông, trên tuyến không có trạm kiểm tra tải trọng xe cố định. Theo báo cáo của các địa phương, trạm kiểm tra tải trọng xe lưu động được trang bị cho các Sở GTVT hoạt động chủ yếu trên các tuyến đường bộ địa phương và các tuyến quốc lộ được Bộ GTVT giao quản lý. Vào thời điểm trên không có trạm kiểm tra lưu động của địa phương hoạt động trên QL1 và QL26. "Theo lộ trình và thời điểm xe chở cây quá khổ, quá tải lưu thông trên đường có 1 trạm kiểm tra tải trọng xe tạm nghỉ, 3 trạm hoạt động trên đường địa phương, 16 trạm hoạt động trên quốc lộ nhưng không có trạm hoạt động trên QL1 và QL26", Bộ GTVT thông tin. Bộ này cũng khẳng định, theo báo cáo của các cơ quan chức năng thuộc Bộ GTVT và báo cáo của Sở GTVT địa phương có xe đi qua, không thấy có hành vi bao che cho phương tiện chở cây quá khổ, quá tải lưu thông trên đường bộ như báo chí phản ánh.   Lực lượng chức năng để lọt xe quá khổ quá tải Bộ GTVT cho rằng, từ thực trạng trên cho thấy, mặc dù các đơn vị chức năng đang triển khai đồng bộ các giải pháp kiểm soát tải trọng xe nhưng vẫn để lọt một số trường hợp xe quá khổ, quá tải lưu thông trên đường. Xảy ra tình trạng trên là do lực lượng kiểm soát tải trọng xe còn mỏng, phải kiểm soát dàn trải trên nhiều địa bàn, công tác phối hợp liên ngành còn thiếu chặt chẽ, hệ thống trạm kiểm tra tải trọng xe cố định chưa được đầu tư đồng bộ, việc ứng dụng khoa học công nghệ trong phát hiện xe quá tải còn hạn chế. Bộ GTVT cho biết, sẽ chỉ đạo các đơn vị hoàn thiện quy định của pháp luật về kiểm soát tải trọng xe, đồng thời tiếp tục chỉ đạo các đơn vị chức năng thực hiện đồng bộ các giải pháp kiểm soát tải trọng xe theo chỉ đạo của Thủ tướng. Trong đó tăng cường phối hợp liên ngành để kiểm tra, xử lý xe quá tải... Tổng cục Đường bộ sẽ thu hồi ‘bảo bối’ xe chở cây ‘quái thú’ Đại diện Tổng cục Đường bộ cho biết đang xem xét thu hồi các giấy phép đã cấp vì doanh nghiệp sử dụng sai.     Doanh nghiệp chở cây ‘quái thú’ lại bị phạt 77 triệu đồng Doanh nghiệp chở cây “quái thú” trên QL1A vừa bị CGST lập biên bản xử phạt hơn 77 triệu đồng vì chở hàng vượt tải trọng. Lộ diện chủ nhân Hà Nội 32 tuổi của 2 cây 'quái thú' Sau khi xác minh hồ sơ, lực lượng kiểm lâm TT-Huế đã bàn giao 2 trong số 3 cây "quái thú" cho chủ sở hữu 32 tuổi ở Thạch Thất, Hà Nội.   Nhờ đâu 3 cây đa sộp 'quái thú' lọt cửa Đắk Lắk? Xe chở các cây “quái thú” đã “canh” lực lượng CSGT đêm khuya bận chống đua xe để vận chuyển các cây khủng. Yêu cầu Bộ Công an, GTVT làm rõ vụ xe chở cây 'quái thú' Phó Thủ tướng thường trực yêu cầu Bộ Công an, Bộ GTVT kiểm tra, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở cây xanh "khủng".    Vũ Điệp