3 mẹ con chết cháy trong cửa hàng điện lạnh
Vụ cháy xảy ra vào khoảng 2h sáng nay, tại cửa hàng điện tử, điện lạnh, thuộc xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định.
 - Vụ cháy xảy ra vào khoảng 2h sáng nay, tại cửa hàng điện tử, điện lạnh, thuộc xã Yên Tiến (huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định). Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Vào thời gian trên, người dân sống gần cửa hàng điện lạnh của chị Phạm Thị Thảo (36 tuổi), nghe tiếng hô hoán, kêu cứu phát ra từ ngôi nhà. Chạy ra kiểm tra thì phát hiện nhà của chị Thảo đang bốc cháy nên người dân đã nhanh chóng phá cửa để vào cứu giúp. Khi phá cửa sắt, trong nhà chủ yếu là đồ điện tử, vải vóc nên đám cháy bùng lên một cách dữ dội, lửa bao trùm cả ngôi nhà. Hiện trường vụ hỏa hoạn ở cửa hàng điện máy Hậu quả vụ cháy làm chị Phạm Thị Thảo (36 tuổi) hai con nhỏ là cháu Đỗ Thanh Xuân (10 tuổi) và cháu Đỗ Tấn Dũng (6 tuổi) tử vong do không kịp thoát ra ngoài. Theo một số người dân cho biết, ngôi nhà bị cháy có 4 người tuy nhiên thời điểm xảy ra cháy thì người chồng đang đi làm xa. Đến khoảng 3h sáng nay, cơ quan chức năng đã đưa thi thể 3 nạn nhân ra khỏi ngôi nhà.   Hiện cơ quan chức năng đang phong toả hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ cháy. Cháy xưởng sản xuất đồ nhựa sát nhà dân ở Sài Gòn Lửa bùng cháy dữ dội tại xưởng sản xuất trái cây nhựa trên hẻm nhỏ ở Sài Gòn nhiều giờ khiến lực lượng chức năng phải điều hơn 10 xe cứu hoả và dùng hoá chất khống chế. Hà Nội: Nhà xưởng hàng trăm m2 cháy ngùn ngụt trong đêm Nhà xưởng trên phố Định Công (Hà Nội) cháy ngùn ngụt lúc nửa đêm khiến nhiều người bỏ chạy. Cháy khách sạn ở Sài Gòn, nhiều người nước ngoài kêu cứu Khách sạn 5 tầng trên đường Phạm Văn Bạch (Q.Tân Bình) bất ngờ bốc cháy dữ dội, nhiều người nước ngoài hốt hoảng chạy lên sân thượng kêu cứu. Cháy dữ dội quán Sive beer club ở Hải Phòng Quán bia bốc cháy kèm theo khói mù mịt bao trùm cả khu vực, cột khói bốc cao hàng chục mét. Thi thể người phụ nữ cháy đen ở bãi đất trống Nhiều công nhân đang trên đường đi làm thì tá hỏa phát hiện một thi thể phụ nữ cháy đen, cạnh chiếc xe máy. Điều tra vụ cháy xưởng làm chết người trong đêm ở Hà Nội Công an huyện Thanh Oai (Hà Nội) đang điều tra vụ cháy xưởng dệt kim đêm qua làm một người chết, một người bị thương. Hoài Anh