Bốn học sinh tử vong sau cú tông vào xe tải - VnExpress
Nhóm học sinh đi trên một chiếc xe máy đã va chạm với xe tải đậu ven đường khiến tai nạn nghiêm trọng xảy ra. - VnExpress
Khoảng 19h ngày 21/4, tại Km158 đường Hồ Chí Minh nhánh tây, đoạn qua xã Húc Nghì (huyện Đăkrông, Quảng Trị) xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến bốn nam sinh tử vong. Theo nhà chức trách, xe máy chở bốn nam sinh chạy hướng từ xã Húc Nghì ra quốc lộ 9 đã va chạm với ôtô tải biển kiểm soát Quảng Trị đậu bên đường. Tai nạn khiến ba nam sinh tử vong tại chỗ, một người chết trên đường vào trạm y tế. Các nạn nhân trong độ tuổi từ 13 đến 16 tuổi.