5 km rừng phòng hộ ven biển phủ trắng nilon, rác thải - VnExpress
Khi thủy triều lên, rác mắc kẹt ở cánh rừng ngập mặn tại vùng biển Đa Lộc (Thanh Hoá), chất thành đống. - VnExpress
Xã Đa Lộc (huyện Hậu Lộc, Thanh Hoá) có khoảng 400 ha rừng phòng hộ ngập mặn ven biển với chức năng như "bức tường xanh" chắn sóng, chắn gió bảo vệ đê biển, bảo vệ người dân. Tuy nhiên gần đây, hơn 5 km rừng phòng hộ ở xã Đa Lộc bị rác thải "bủa vây". Trên các cành cây sú, vẹt túi nilon bám chi chít, bay phấp phới. Không chỉ dưới biển, dọc bờ đê xã Đa Lộc cũng chất thành đống như những ngọn núi, nhiều nhất là quần áo rách, chai lọ, giày dép, giường tủ cũ, xác động vật... “Đê biển ở đây luôn trong tình trạng hôi thối  khiến môi trường sống bị ô nhiễm nặng”, ngư dân Trần Văn Y nói. Theo người dân địa phương, vùng biển Đa Lộc là một vụng xoáy nên khi thủy triều lên, rác từ khắp nơi đổ về rồi mắc kẹt ở cánh rừng. Chủ tịch UBND xã Đa Lộc Vũ Văn Đỉnh cho hay hiện tượng túi nilon, rác thải quấn chặt vào thân cây khiến hơn 100 ha rừng phòng hộ (trong tổng số 400 ha) ở địa phương đang rơi vào tình trạng chậm phát triển, gãy đổ và chết dần. Hiện xã đã thành lập Tổ môi trường xanh do đoàn thanh niên chủ đạo, thường xuyên phát động học sinh thu gom rác thải mỗi tuần một lần. Tuy nhiên, lượng rác thải đổ về mỗi ngày quá nhiều khiến không thể xử lý dứt điểm.