3 mẹ con chết cháy ở Nam Định: Nguyên nhân ban đầu
Sau khi khống chế được ngọn lửa, lực lượng chức năng vào trong căn nhà phát hiện thi thể 3 mẹ con chị Thảo trên giường.
 - Sau khi khống chế được ngọn lửa, lực lượng chức năng vào trong căn nhà phát hiện thi thể 3 mẹ con chị Thảo trên giường. Cháy nhà giữa trưa, người đàn ông leo sân thượng kêu cứu Cháy nhà máy may Vina Korea Vĩnh Phúc lúc rạng sáng Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Vụ việc xảy ra vào khoảng 2h ngày 22/4, lửa bùng cháy tại căn nhà của chị Phạm Thị Thảo (36 tuổi) ở mặt đường quốc lộ 10, xóm Tân Lập (xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, Nam Định). Ngôi nhà này thường ngày bày bán, sửa chữa mặt hàng điện tử, điện lạnh. Hiện trường vụ cháy nghiêm trọng khiến 3 người tử vong 3 mẹ con tử vong trên giường Phát hiện vụ việc, người dân khu vực tìm cách phá cửa ngôi nhà cứu người kẹt bên trong nhưng không thành. Cả ba mẹ con chị Thảo và hai con trai Đỗ Thanh Xuân (10 tuổi), Đỗ Tấn Dũng (6 tuổi) bị lửa thiêu tử vong trên giường. Ông Phạm Văn Lưu - Chủ tịch UBND xã Yên Tiến thông tin, thời điểm phát hiện vụ cháy, người dân đã khẩn trương tiến hành phá cửu để cứu những người bên trong nhưng do cửa nhà khoá trái nên phải 10 phút sau mới phá được cửa. Tuy nhiên, khi mọi người vào bên trong thì cả ba mẹ con chị T. đã tử vong. Cơ quan chức năng đang bảo vệ hiện trường vụ việc  Bên trong ngôi nhà đã bị cháy hoàn toàn Ông Lưu cũng thông tin, nơi xảy ra vụ hoả hoạn là ngôi nhà cấp bốn sửa chữa đồ điện lạnh, có nhiều vật dụng dễ cháy và trần nhà được ốp xốp chống nóng.  Vào đêm 21/4, chồng chị T. đi lắp điều hoà ở Thanh Hoá nên chỉ có ba mẹ con ở nhà. Sau khi hoàn tất các thủ tục khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng bàn giao thi thể cho gia đình đưa về quê ở huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định để lo mai táng. Cơ quan công an khám nghiệm hiện trường vụ cháy  Nguyên nhân có thể do hệ thống điện trong nhà   Ông Hoàng Xuân Thành, Chủ tịch UBND huyện Ý Yên cho biết đây là vụ hỏa hoạn nghiêm trọng nhất từ trước tới nay xảy ra trên địa bàn huyện. Ngay sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo huyện đã xuống hiện trường phối hợp với cơ quan chức năng tìm hiểu nguyên nhân. "Khả năng cháy có thể do hệ thống điện trong nhà. Chiều nay, chúng tôi sẽ tổ chức cán bộ đến nhà nạn nhân ở huyện Nghĩa Hưng để thăm hỏi, động viên chia buồn với người thân" - ông Thành nói. Phía bên trong ngôi nhà bị cháy Cơ quan chức năng đang khám nghiệm hiện trường vụ việc  Người dân tập trung rất đông để theo dõi cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.  3 mẹ con chết cháy trong cửa hàng điện lạnh Vụ cháy xảy ra vào khoảng 2h sáng nay, tại cửa hàng điện tử, điện lạnh (thuộc xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định). 3 người bốc cháy trong căn nhà khóa trái Khi hàng xóm phá cửa xông vào thì phát hiện 3 người trong nhà bị lửa bao trùm, một người sau đó đã tử vong do bị bỏng quá nặng. Cháy xưởng sản xuất đồ nhựa sát nhà dân ở Sài Gòn Lửa bùng cháy dữ dội tại xưởng sản xuất trái cây nhựa trên hẻm nhỏ ở Sài Gòn nhiều giờ khiến lực lượng chức năng phải điều hơn 10 xe cứu hoả và dùng hoá chất khống chế. Hà Nội: Nhà xưởng hàng trăm m2 cháy ngùn ngụt trong đêm Nhà xưởng trên phố Định Công (Hà Nội) cháy ngùn ngụt lúc nửa đêm khiến nhiều người bỏ chạy. Cháy căn hộ Xuân Thủy Tower: Bất cẩn khi dùng máy sấy Khoảng 15h chiều 20/4/2018, đã xảy ra một vụ cháy tại Chung cư 173 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội hay còn gọi là Xuân Thủy Tower. Nhị Tiến