Nữ bệnh nhân tử vong bất thường sau 3 mũi tiêm ở bệnh viện
Sau khi tới bệnh viện ở TP.HCM chữa dị ứng, nữ bệnh nhân 30 tuổi tử vong sau 3 mũi tiêm của nhân viên y tế.
 - Sau khi tới BV ở TP.HCM chữa dị ứng, nữ bệnh nhân 30 tuổi tử vong sau 3 mũi tiêm của nhân viên y tế. Thai phụ tử vong sau khi sinh mổ tại bệnh viện Chấm điểm 29 bệnh viện: Người bệnh hãi nhất nhà vệ sinh Hôm nay, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu BV An Sinh khẩn trương báo cáo về chẩn đoán và điều trị của bệnh nhân L.N.T (30 tuổi, ngụ quận 9) khi tới đơn vị này chữa trị dị ứng và dẫn tới tử vong. Theo thông tin ban đầu, ngày 18/4, chị T. được gia đình đưa tới BV An Sinh (phường 12, quận Phú Nhuận) điều trị khi bị nổi mề đay nhiều, ngày càng tăng. BV An Sinh - nơi chị T. tới điều trị Theo người thân, trước khi nhập viện 1 ngày, chị T. có ăn thịt bò, bánh tráng trộn, uống trà sữa. Chị này cũng có tiền sử dị ứng không rõ nguyên nhân. Trong quá trình điều trị tại BV An Sinh, chị T. được lấy mẫu máu xét nghiệm, truyền dịch và tiêm 3 liều thuốc chữa dị ứng. Tuy nhiên, sau khi tiêm thuốc, chị T. xuất hiện nôn ói, khó thở, trào bọt hồng qua miệng, ngưng hô hấp tuần hoàn. Bác sĩ BV An Sinh tiến hành cấp cứu hồi sức tim phổi. Lúc 10h30 ngày 19/4, chị T. được chuyển qua BV Nhân Dân 115 cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu, thở máy qua nội khí quản. Tại khoa Hồi sức tích cực, chống độc BV Nhân Dân 115, người bệnh được các y bác sĩ điều trị hồi sức tích cực nội khoa theo hướng sốc phản vệ và đã hội chẩn với các bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực, chống độc BV Chợ Rẫy.   Tuy nhiên, bệnh diễn tiến nặng không hồi phục và gia đình đã xin đưa chị T. về nhà lo việc mai táng. Trong giấy ra viện của BV Nhân dân 115, chị T. được chẩn đoán sốc phản vệ, ngưng hô hấp tuần hoàn, suy đa cơ quan, phù phổi cấp tổn thương, bội nhiễm phổi. Sở Y tế TP cho hay, sau khi thu thập thông tin qua báo cáo của BV Nhân Dân 115 và BV An Sinh, sẽ ra quyết định thành lập Hội đồng chuyên môn và tổ chức họp để xác định nguyên nhân tử vong bất thường của bệnh nhân. Vợ chồng nữ bác sĩ và con trai tử vong trong xe Mercedes Giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang cho biết, trước khi xảy ra vụ viêc chị Ngọc vẫn đi làm bình thường.   Tông vào đuôi ô tô dừng bên đường, 4 học sinh tử vong Trời tối, 4 học sinh đi trên một chiếc xe máy đã tông vào đuôi ô tô tải dừng bên đường, khiến 4 học sinh tử vong. Bác sĩ đuổi bệnh nhân vì 'tốn tiền nhà nước, làm khổ bác sĩ' Nam bác sĩ lớn tiếng đuổi bệnh nhân vì “tốn kém tiền nhà nước và làm khổ cho bác sĩ, điều dưỡng” đã bị đình chỉ công tác. Sau tiêm, bệnh nhân co giật chết tại bệnh viện Sáng nay, người nhà nạn nhân Lê Xuân Hiếu tập trung tại BV Chấn thương Chỉnh hình Nghệ An để yêu cầu làm rõ cái chết bất thường. Hoà Bình: 18 bệnh nhân chạy thận sốc phản vệ, 6 tử vong Đang chạy thận nhân tạo, 18 bệnh nhân điều trị tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình nghi bị sốc phản vệ, 6 người tử vong. Văn Đức