Ngao chết hàng loạt ở Hà Tĩnh do sương muối - VnExpress
Cơ quan chuyên môn nhận định, thời tiết ít nắng làm cho sương muối tan chậm, tác động lên các bãi ngao. - VnExpress
Ngày 21/4, Chi cục Thủy sản Hà Tĩnh cho biết, Viện nghiên cứu Nuôi trồng Thủy sản I vừa có báo cáo kết quả quan trắc đột xuất về hiện tượng ngao chết tại các huyện Thạch Hà, Lộc Hà và Cẩm Xuyên. Nhà chức trách nhận định, nguyên nhân ngao chết do sương muối xảy ra trùng thời điểm ngao phơi bãi vào ban đêm và thời gian phơi bãi kéo dài (10-12 giờ/ngày); thời tiết ít nắng làm cho sương muối tan chậm, tác động bất lợi lên bãi ngao. Ngoài ra, các yếu tố khác như mật độ nuôi dày, ngao thương phẩm bị yếu sau quá trình sinh sản cũng cộng hưởng thêm vào nguyên nhân ngao chết. Một số nơi xác ngao dạt vào từng đống, khi bới cát có màu đen sẫm, đó là nguồn ủ bệnh khi ngao phân hủy, khiến vi khuẩn gây bệnh phát triển. Ngao chết trắng đầm ở huyện Cẩm Xuyên. Phân tích yếu tố môi trường, cơ quan chuyên môn kết luận không phát hiện sự bất thường của yếu tố môi trường nuôi cơ bản, không nhận thấy mối quan hệ giữa tảo độc với hiện tượng ngao chết. Ba tuần trước, hiện tượng ngao chết hàng loạt xảy ra tại các bãi nuôi ngao ở huyện Thạch Hà, Lộc Hà và Cẩm Xuyên. Số lượng ngao chết lên đến vài chục tấn, mỗi hộ nuôi thiệt hại 60-100 triệu đồng. Chủ đầm nuôi phải thuê nhân công dọn vỏ ngao để làm sạch bãi, đầu tư cho vụ mới.