Xe Audi vô tư chạy vào làn xe máy hầm vượt sông Sài Gòn
Dù hầm Thủ Thiêm có phân làn phương tiện nhưng chiếc ô tô hạng sang hiệu Audi vẫn bất chấp vi phạm, chạy vào làn của xe máy.
- Dù hầm Thủ Thiêm có phân làn phương tiện nhưng chiếc ô tô Audi vẫn bất chấp vi phạm, chạy vào làn của xe máy. Xe buýt thản nhiên chạy ngược chiều trên phố Sài Gòn Ô tô chạy ngược chiều, đâm liên hoàn trong hầm Thủ Thiêm Xe biển xanh chạy ngược chiều làm loạn phố Sài Gòn XEM CLIP: Play Giám đốc Trung tâm Quản lý hầm sông Sài Gòn Lê Minh Triết xác nhận sự việc xảy ra chiều 19/4.  Cụ thể, chiếc ô tô hạng sang lưu thông qua hầm Thủ Thiêm (hay còn gọi là hầm vượt sông Sài Gòn), theo hướng quận 2 qua quận 1 vào lúc 13h17 phút, chạy vào làn đường dành cho xe máy. “Việc ô tô đi vào làn dành riêng cho xe máy trong đường hầm không chỉ làm cản trở giao thông mà còn gây mất an toàn giao thông. Do đó, đề nghị các phương tiện phải chú ý quan sát và chấp hành đúng quy định khi lưu thông qua đường hầm", ông Triết nhấn mạnh. Trung tâm Quản lý hầm sông Sài Gòn đã trích xuất hình ảnh để gửi Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt, đề nghị hỗ trợ xử phạt theo quy định.  Chiếc ô tô hạng sang chạy vào làn xe máy qua hầm vượt sông Sài Gòn. Ảnh cắt từ clip   Trước đó, trên mạng xã hội Facebook lan truyền đoạn clip xe ô tô Audi BKS 51F 88415 chạy vào làn xe máy trong hầm vượt sông Sài Gòn khi làn đường ô tô khá trống trải. Xe Audi nát đầu sau cú tông vỉa hè ở khu nhà giàu Sài Gòn Do tránh xe máy cắt ngang đầu xe, tài xế chiếc Audi đã đánh lái tông vào vỉa hè, bể nát… Quý bà băng băng xe máy ngược chiều cao tốc Hà Nội - Hải Phòng Một phụ nữ lái xe máy băng băng ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khiến nhiều người hoảng hốt. Hai thanh niên đầu trần phi xe máy trên cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ Khoảng 16h chiều nay, gần nút giao Đại Xuyên, 2 thanh niên không đội mũ bảo hiểm phi xe máy ầm ầm trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Tết không sợ chết: Mặc đẹp kẹp 4, đầu trần vượt đèn đỏ Đầu trần phóng xe máy, kẹp 3-4 hay vô tư vượt đèn đỏ là hình ảnh quá bình thường Tết này ở Hà Nội. Audi húc đổ cột đèn trúng người đi bộ trên phố Hà Nội Xe audi 4 chỗ đâm vào cột đèn bên đường Láng Hạ (Hà Nội) đổ trúng vào người một nam thanh niên đang đi bộ. Tuấn Kiệt (Nguồn clip: FB)