Xưởng gỗ ở Bình Dương cháy ngùn ngụt - VnExpress
Hoả hoạn bốc lên từ xưởng gỗ khiến công nhân hoảng hốt chạy ra ngoài, tìm nhiều cách dập lửa nhưng bất thành. - VnExpress
Sáng 22/4, công nhân Công ty gỗ Hải Hưng Phát tại phường Lái Thiêu, thị xã Thuận An (Bình Dương) đang làm việc thì khói lửa bốc cuồn cuộn tại xưởng. Mọi người hoảng hốt hô hoán, cùng nhau tìm cách dập lửa nhưng bất thành. Họ chia nhau di dời hàng hoá, tài sản của công ty ra ngoài. 5 xe và hàng chục Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Dương đến hiện trường ngay sau đó. Tuy nhiên, lửa lúc này đã rất lớn do nhà xưởng rộng 500 m2 chứa nhiều gỗ, nguyên liệu dễ cháy. Việc chữa cháy gặp nhiều khó khăn nên hơn 2 giờ sau hoả hoạn mới được khống chế. Khoảng 300 m2 nhà xưởng đã bị lửa thiêu rụi. Nguyên nhân, thiệt hại vụ cháy đang được làm rõ. Nguyệt Triều