Ba mẹ con tử vong trong căn nhà bốc cháy ban đêm - VnExpress
Căn nhà nhỏ ven đường ở Nam Định bốc cháy nghi ngút trong đêm khiến ba mẹ con không kịp thoát thân, tử vong tại chỗ. - VnExpress
Khoảng 2h ngày 22/4, hoả hoạ bùng lên tại một cửa hàng sửa chữa điện tử tại xã Yên Tiến (huyện Ý Yên, Nam Định). Hàng xóm nghe tiếng kêu cứu vội hô hoán tìm cách đập cửa để cứu người mắc kẹt bên trong. Tuy nhiên, ngọn lửa quá lớn khiến chị Phạm Thị Thảo (36 tuổi) và hai con Đỗ Thanh Xuân (10 tuổi), Đỗ Tấn Dũng (6 tuổi) đã mắc kẹt bên trong và tử vong. Khoảng 3h, cảnh sát đã đưa ba thi thể nạn nhân ra ngoài. Tại hiện trường, toàn bộ căn nhà bị thiêu rụi, nhiều xe máy cháy trơ khung, một nhà dân bên cạnh bị lửa bén và khói ám đen. Nhà chức trách cho biết, ngôi nhà bị cháy rộng khoảng 60 m2, xây gạch đất nung, trần mái tôn xốp, chứa hàng điện tử, vải. Đây được cho là nguyên nhân khiến lửa dễ cháy lan. Lực lượng chức năng đang phong toả hiện trường, điều tra nguyên nhân.