Vinaca: Lôi kéo tham gia khởi nghiệp như đa cấp
Các chi nhánh sẽ cấp miễn phí sản phẩm của Vinaca cho người bệnh, trong đó có CO3.2 chữa ung thư chế từ than tre, giá trị đơn được hét giá tiền triệu. Tuy nhiên, họ sẽ bị lôi kéo tham gia vào mạng lưới của Vinaca.
 - Các chi nhánh sẽ cấp miễn phí sản phẩm của Vinaca cho người bệnh, giá trị hóa đơn được hét giá tiền triệu. Tuy nhiên, họ sẽ bị lôi kéo tham gia vào mạng lưới phân phối kiểu đa cấp của Vinaca. Thuốc trị ung thư từ than tre: Rút phép, chuyển hồ sơ sang công an Rùng mình quy trình chế củi tre thành thuốc trị ung thư Cấp miễn phí, nhưng…. Trong khi các cơ sở của công ty Vinaca ở Hải Phòng, Hà Nội bị cơ quan chức năng “sờ gáy” thì ở TP.HCM và các tỉnh phía Nam, chi nhánh của công ty này vẫn mọc lên như nấm sau mưa. Clip bà Tuyết lôi kéo người tìm tới cơ sở lấy thuốc vào Vinaca: Play Quá trình thâm nhập hoạt động của chi nhánh công ty Vinaca ở TP.HCM, VietNamNet ghi nhận một điều kỳ lạ: các cơ sở cung cấp sản phẩm chữa trị bệnh ung thư, tiểu đường, suy gan thận, thậm chí là HIV của Vinaca với hóa đơn hàng được hét tiền triệu, nhưng lại không lấy tiền.  Tuy nhiên ẩn đằng sau đó, Vinaca muốn lôi kéo người bệnh, thân nhân người bệnh tham gia vào mạng lưới của công ty này, không khác gì các công ty đa cấp như Thiên Ngọc Minh Uy, Liên kết Việt… Khi tới mua sản phẩm trị ung thư cho anh họ bị ung thư hạch cổ tại chi nhánh Vinaca Sài Gòn 06 (số 767/2 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5) do bà Nguyễn Thị Tuyết (64 tuổi) làm Giám đốc, PV VietNamNet chứng kiến bà này đang khám cho 1 bé trai ngụ xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh. Bên cạnh có chị X. (mẹ bé) và ông H. (ông ngoại bé). Bà Tuyết lôi kéo mọi người tham gia khởi nghiệp của Vinaca Sau khi giới thiệu về công ty Vinaca, hiệu quả “thần thánh” sản phẩm của Vinaca, bà Tuyết quay sang hỏi chị X. đang làm công việc gì. Khi biết chị X. bán chả lụa ở quận 6, bà Tuyết gợi ý: ông cứ cho con gái qua đây, tham gia vào đây (công ty Vinaca), vừa được sản phẩm cho mẹ, cho con uống, tất cả đều miễn phí. Bà Nguyễn Thị Tuyết nói một là bố (ông H.) hoặc con (chị X.), đóng 5 triệu đồng để tham gia vào Vinaca để trở thành khởi nghiệp viên, sau đó sẽ được cấp 1 tỷ tiền hàng. "Đây là 1 cơ hội, nhất là khi chị X. lại chưa có việc. Từ chỗ là sản phẩm cho mình dùng và thứ 2 là cho con cháu dùng, không mất tiền" – bà Tuyết mời chào. Các gói khởi nghiệp của Vinaca được giới thiệu tới người dân Theo nữ giám đốc, khởi nghiệp viên sẽ tham gia khóa học kéo dài từ 6 tới 12 tháng (học 32 buổi, 1 tuần học 2 buổi). Buổi đầu tiên sẽ tới cơ sở của bà học, từ sau trở đi sẽ học bằng online. Học xong sẽ thi khảo hạch, khi đậu rồi thì bốc thăm, ai bốc thăm trúng trước sẽ được mở gian hàng trước, ai trúng sau thì mở sau. "Tất cả mọi người đã tham gia sẽ được mở gian hàng 1 tỷ đồng, người ta cấp cho, không phải mất tiền. Sau khi bán hết gian hàng 1 tỷ đồng đó, nộp lại cho công ty 200 triệu, người ta lại cấp cho 1 tỷ khác. Đây là cái rất nhân văn" – bà Tuyết nói. Bà này quảng cáo rằng Vinaca có hơn 400 chi nhánh trên cả nước, riêng ở TP.HCM có 6 chi nhánh, số lượng học viên “đếm không xuể”. Khởi nghiệp viên toàn các “bô lão” Bà Tuyết nói, nếu như gia đình không có ai tham gia, cơ sở vẫn sẽ cấp hàng miễn phí cho dùng. Tuy nhiên để có nhiều thứ hơn, lại có cơ hội mình nắm bắt để trải nghiệm thì nên tham gia cùng Vinaca.   Hầu hết những người tham gia vào khởi nghiệp của Vinaca đều đã lớn tuổi "Đóng 5 triệu ký quỹ thôi, nhưng khi bốc thăm trúng mở gian hàng thì công ty sẽ trả lại 5 triệu đó và còn tặng thêm 5 triệu nữa rồi tặng thêm 20 chai riệu XO giá 30 triệu, tặng thêm 1 điện thoại thông minh, tổng 40 triệu, ngoài 1 tỷ tiền hàng" – bà Tuyết quảng cáo. Theo bà Tuyết, số tiền 1 tỷ mà công ty Vinaca cấp gồm 850 triệu tiền hàng (sản phẩm từ Vinaca) và 150 triệu là chi phí băng rôn, biển hiệu, quảng cáo. Theo tìm hiểu của PV, khởi nghiệp Vinaca có nhiều chương trình như “Khởi nghiệp G01”, “Khởi nghiệp G02”, Khởi nghiệp G03”. Gói mà bà Tuyết giới thiệu ở trên là Khởi nghiệp G01. Khi học xong gói “Khởi nghiệp G01” sẽ được học tiếp “Khởi nghiệp G02”. Với G02 là làm trên đất nông nghiệp, công ty Vinaca sẽ cấp tiền để làm trên đất của khởi nghiệp viên. Trồng cây gì, trồng như thế nào thì tập đoàn sẽ đưa giống, đưa vốn, hàng tháng Vinaca sẽ trả cho mỗi người 5 triệu như là tiền lương. Tới khi thu hoạch, công ty sẽ lo liệu, trừ đi những chi phí ban đầu, còn lại lời bao nhiêu, Vinaca chỉ lấy 10%, bản thân “khởi nghiệp viên” được hưởng 90%. Nói rồi bà Tuyết lấy từ trên kệ xuống tài liệu photo về các gói khởi nghiệp của Vinaca đưa cho gia đình bé trai và PV. Khi chúng tôi xưng là sinh viên, bà Tuyết nói các cháu tham gia càng tốt, chỉ cần buổi đầu tiên có mặt, sau sẽ học online. Tham gia rồi sẽ có thêm tiền đi học, đỡ phải xin bố mẹ. Clip sản phẩm chữa ung thư của Vinaca chứa toàn bột than tre Play Chiều 17/4, thanh tra sở Y tế TP.HCM phối hợp với thanh tra BQL an toàn thực phẩm TP đã kiểm tra cơ sở của bà Tuyết và thu giữ nhiều sản phẩm trái phép của Vinaca, trong đó có CO3.2 chữa ung thư chế từ bột than tre. Tuy nhiên, 2 ngày sau (19/4), chi nhánh của bà Tuyết vẫn mở lớp “học làm giàu” với “giảng viên” là bà Đỗ Thị Phương Lê. Cơ sở do bà Phương Lê làm chủ cũng vừa bị kiểm tra, thu giữ nhiều sản phẩm của Vinaca. Điều đáng ngạc nhiên nữa là các “khởi nghiệp viên” toàn những ông bà già, người trẻ nhất cũng từ 45 – 50 tuổi trở lên. Qua tìm hiểu của PV, điểm chung của các “khởi nghiệp viên” này là họ đã từng tới các chi nhánh của Vinaca lấy thuốc. Chủ cơ sở cấp miễn phí rồi lôi kéo họ tham gia vào Vinaca, giống như cách bà Tuyết thuyết phục PV và gia đình bé trai. Trong khi các sản phẩm của Vinaca, nhất là CO3.2 chữa ung thư chế từ bột than tre, bị phanh phui là sản phẩm dởm, thì các dự án, khởi nghiệp của công ty này cũng bị tố lừa đảo. Nữ GĐ chi nhánh Vinaca: 'Than chữa cơm khê nên cũng chữa ung thư' "Bột than sẽ hút bớt độc tố tế bào ung thư" - bà Trần Thị Tuyết, giám đốc chi nhánh thứ 6 của Vinaca tại TP.HCM khẳng định. Bí mật số tiền Vinaca đóng góp để nhận giải thương hiệu “Vinaca có đóng góp tiền” nhưng đại diện BTC giải không tiết lộ con số cụ thể “do hợp đồng có điều khoản hai bên”. 'Thánh nổ' Vinaca: Đừng cho bác sĩ biết, họ bảo thủ lắm Người bán sản phẩm Vinaca nói thuốc chữa được ung thư, suy gan thận và cả HIV, nhưng không nên dùng khi ở bệnh viện vì "bác sĩ bảo thủ". Bất chấp kiểm tra, chủ chi nhánh Vinaca vẫn 'nổ' chữa khỏi ung thư, HIV Trong khi đoàn kiểm tra lập biên bản, chủ chi nhánh Vinaca ở TP.HCM vẫn nói sản phẩm CO3.2 có than tre chữa được cả ung thư và HIV. Vinaca: Tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm "Tổng hành dinh" của thuốc chữa ung thư bằng than tre đã tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm khi lực lượng chức năng phát hiện. Thạch Quý