Đôi nam nữ bị xe ben cuốn vào gầm - VnExpress
Xe tải ben chở đất tông vào xe máy tại Đà Nẵng khiến một người tử vong. - VnExpress
Chiều 21/4, anh Nguyễn Hải Dương (24 tuổi, quê Hà Nội) chở theo bạn gái quê Hà Tây lưu thông trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng). Khi đến ngã tư giao với đường Ông Ích Đường, xe của anh Dương bất ngờ va chạm với xe tải ben biển Đà Nẵng chở đất do tài xế Lê Văn Bình cầm lái. Những nhân chứng cho biết, lúc đó xe tải đi từ phía sau đến, cuốn xe máy cùng hai nạn nhân vào gầm. Tai nạn khiến anh Dương tử vong tại chỗ. Người bạn gái thoát chết hy hữu, nhưng bị thương nặng. Tại hiện trường, xe máy nằm chèn dưới bánh trước xe tải, bị kéo lê để lại những vết cày xới trên đường nhựa. Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân tai nạn.