Xe 5 chỗ bẹp dúm sau tai nạn, tài xế tử vong - VnExpress
Vượt xe cùng chiều, ôtô Kia lao sang đường đối diện và bị xe tải đâm ngang hông khiến tài xế tử vong. - VnExpress
Rạng sáng 23/4, tài xế ôtô Kia K3 chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Lạng Sơn về Hà Nội, khi đến thị trấn Vôi, Lạng Giang, Bắc Giang đã va chạm với xe tải chạy chiều ngược lại. Vụ tai nạn khiến xe Kia 5 chỗ bị đâm ngang hông và bẹp dúm, nhiều mảnh vỡ bắn văng xa cả chục mét trên đường. Lãnh đạo Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, theo thông tin ban đầu, tài xế ôtô Kia đã vượt một xe khác lấn sang đường đối diện, đúng lúc đó xe tải đi tới tông ngang hông khiến tài xế ôtô 5 chỗ tử vong, một người khác trên xe bị thương nặng được đưa đi cấp cứu. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân tai nạn.