Trưởng phòng thuộc Sở Tài nguyên môi trường treo cổ tự tử
Uống thuốc tự tử nhưng bất thành, Trưởng phòng Sở Tài nguyên và Môi trường Nghệ An treo cổ tự sát.
- Uống thuốc tự tử nhưng bất thành, người đàn ông tiếp tục tìm đến cái chết. Cô gái tự tử ở Cầu Giấy: Do mâu thuẫn với bạn trai Vợ chồng nghèo mất con trai duy nhất khi cứu cô gái tự tử Bị công an xã giữ xe máy, nam sinh lớp 8 treo cổ tự tử Khoảng 5h chiều nay, Công an phường Hà Huy Tập, TP Vinh, Nghệ An nhận được thông tin, tại số nhà 34, ngõ 161, đường Phùng Chí Kiên có người đàn ông thắt cổ tự tử. Ngôi nhà của gia đình anh Thái Khắc Q. Công an phường Hà Huy Tập lập tức có mặt bảo vệ hiện trường và báo cáo Công an TP Vinh xuống điều tra, làm rõ. Danh tính người đàn ông được xác định là anh Thái Khắc Q. (SN 1977), Trưởng Phòng Thẩm định thuộc Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Nghệ An.   Theo thông tin từ người dân địa phương, đêm qua, anh Q. đã từng uống thuốc tự tử nhưng được gia đình phát hiện và cấp cứu kịp thời. Tuy nhiên, đến chiều nay, khi con gái anh Q. lên tầng 3 nhà mình thì phát hiện bố đã tử vong trong tư thế treo cổ. Vụ việc đang được Công an TP Vinh điều tra làm rõ. Vợ chết, chồng treo cổ trong quán gội đầu ở Thanh Hóa Vừa về đến phòng trọ, người con trai 10 tuổi thấy bố chết trong tư thế treo cổ, mẹ chết trên gác xép. Người đàn ông treo cổ sau khi tâm sự vợ ngoại tình Trong lúc nhậu với bạn, người đàn ông ở Tiền Giang tâm sự vợ có nhân tình. Sau đó, người dân phát hiện anh này chết trong tư thế treo cổ. Người đàn ông treo cổ trong căn phòng khóa trái, bốc mùi hôi thối Phòng đồng nghiệp trong khu tập thể công ty than Vàng Danh (Uông Bí, Quảng Ninh) khóa trái, bốc mùi hôi, khi phá cửa phát hiện người đàn ông treo cổ. Phạm Tâm - Quốc Huy