Cửa ngõ Tân Sơn Nhất rối loạn vì nghi vấn thanh niên tự đốt xe
Vụ cháy xe máy ngay dưới gầm cầu vượt Lăng Cha Cả được cho do thanh niên tự đốt đã khiến cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất xảy ra tình trạng rối loạn nghiêm trọng.
- Vụ cháy xe máy ngay dưới gầm cầu vượt Lăng Cha Cả được cho do thanh niên tự đốt khiến cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất bị ùn tắc, rối loạn nghiêm trọng. Gọi vợ cũ ra nói chuyện rồi đánh, đốt xe máy Vi phạm giao thông, đốt xe máy ngay gần bốt CSGT Bị CSGT phạt, nam thanh niên châm lửa đốt xe máy Khoảng 8h30 sáng nay, người dân lưu thông qua vòng xoay Lăng Cha Cả (P.4, Q. Tân Bình, TP.HCM) một phen hoảng hốt khi chứng kiến chiếc xe máy BKS 53Y2- 0125 bốc cháy ngùn ngụt.  Hiện trường vụ cháy xe máy nghi vấn do một thanh niên tự đốt ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất Nhiều người dân sống hai bên đường cùng công an địa phương đã mang bình chữa cháy mini để tiếp cận dập lửa. Đám cháy sau đó được khống chế, tuy nhiên chiếc xe đã bị cháy đen, hư hỏng nặng. Một số người dân cho biết, trước đó nam thanh niên điều khiển xe máy vi phạm giao thông tại khu vực vòng xoay và bị lực lượng CSGT xử lý. Nam thanh niên xin CSGT bỏ qua lỗi vi phạm nhưng không được nên đã tự đốt xe máy rồi rời khỏi hiện trường.  Chiếc xe máy bị cháy đen, hư hỏng nặng   Theo quan sát của PV, do hiện trường nơi xảy ra vụ cháy xe máy nằm dưới chân cầu vượt Lăng Cha Cả đã khiến giao thông cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất bị rối loạn nghiêm trọng. Cụ thể, các hướng lưu thông qua khu vực vòng xoay Lăng Cha Cả, đường Trần Quốc Hoàn hàng nghìn phương tiện phải nối dài, di chuyển rất khó khăn. CSGT phải tổ chức phân luồng, điều tiết giao thông.  Giao thông cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất rối loạn Hàng nghìn phương tiện nối dài trên đường Trần Quốc Hoàn, di chuyển chậm qua vòng xoay Lăng Cha Cả Đến gần 10h cùng ngày, hiện trường vụ cháy mới được giải tỏa, giao thông cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất mới ổn định trở lại. Rác kín đặc, bức tử đường thoát nước từ sân bay Tân Sơn Nhất 6 tháng nay, kênh Hy Vọng, hướng thoát nước chính ở phía bắc sân bay Tân Sơn Nhất ngập kín rác, ô nhiễm trầm trọng khiến cuộc sống người dân bị đảo lộn. Cửa ngõ Tân Sơn Nhất kẹt nghiêm trọng nhất từ đầu năm Chiều nay, cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất xảy ra kẹt xe nghiêm trọng nhất kể từ đầu năm. Hàng nghìn phương tiện nối đuôi nhau, nhích từng mét... Ô tô vướng thanh chắn, cửa ngõ Tân Sơn Nhất kẹt cứng Gầm cầu vượt cho phép xe dưới 16 chỗ lưu thông nhưng tài xế ô tô 47 chỗ vẫn cố vượt qua, đã húc đổ thanh giới hạn. Sự cố khiến cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất kẹt cứng... Thảo Nguyên - Tuyết Mai 