Tông vào đuôi ô tô dừng bên đường, 4 học sinh tử vong
Trời tối, 4 học sinh đi trên một chiếc xe máy đã tông vào đuôi ô tô tải dừng bên đường, khiến 4 học sinh tử vong.
Trời tối, 4 học sinh đi trên một chiếc xe máy đã tông vào đuôi ô tô tải dừng bên đường, khiến 4 học sinh tử vong. Tai nạn liên hoàn, người đàn ông bị xe tải cán lìa đầu Hiện trường ô tô bán tải tông hàng loạt người chờ đèn đỏ ở Sài Gòn Lời khai tài xế tông hàng loạt người chờ đèn đỏ ở Sài Gòn Ngày 22/4, ông Hồ Văn Nhua, Chủ tịch UBND xã Húc Nghì, huyện Đakrông (Quảng Trị) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 4 học sinh trú trên địa bàn tử vong. Hiện trường vụ tai nạn Theo đó, khoảng 19h ngày 21/4, xe máy mang BKS 74L1-142.12 lưu thông trên đường Hồ Chí Minh theo hướng Tà Rụt (huyện Đakrông) ra quốc lộ 9. Khi đến khu vực thôn 37, xã Húc Nghì, xe máy nói trên đã va chạm với xe ô-tô tải mang BKS 74C-051.69 đang dừng bên đường để bốc keo tràm. Cú va chạm mạnh khiến 3 học sinh bị tử vong tại chỗ, học sinh còn lại bị tử vong sau khi đưa đến trạm xá. Danh tính các nạn nhân được xác định là: Hồ Văn Vinh (SN 2000, trú tại thôn Húc Nghì). Hồ Văn Đao (SN 2005, trú tại thôn La Tó).   Hồ Văn Xếp (SN 2007) và Hồ Văn Hoài (SN 2004) cùng trú tại thôn 37. Vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Chủ tịch xã gây tai nạn chết người không đến trụ sở làm việc Chủ tịch xã gây tai nạn khiến 4 người thương vong ở Hưng Yên đã không đến trụ sở làm việc. Xe giường nằm gây tai nạn liên hoàn, 3 người chết Xe giường nằm húc mạnh vào 2 xe máy chở 4 người trên QL1A, đoạn qua huyện Diễn Châu (Nghệ An) khiến 3 người chết. Vụ tai nạn liên hoàn ở Sài Gòn: Tài xế tránh xe máy băng ra từ trong hẻm? Sau khi lên trình diện công an, nam tài xế khai đã chạy xe nhanh và tránh xe máy băng ra từ trong hẻm nên mất lái tông hàng loạt xe máy. Cán bộ công an tỉnh đeo biển số giả gây tai nạn chết người Sau khi gây tai nạn chết người, vị cán bộ công an tỉnh Hà Tĩnh đã tháo biển số và đổ lỗi cho người khác. Tài xế xe khách phân trần phút tông trực diện xe cứu hỏa Xe cứu hỏa đi ra cao tốc quá bất ngờ, tôi không kịp xử lý - lái xe khách trong vụ đâm xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ kể. Video cú đánh lái ngoạn mục giữ mạng cho 2 nữ sinh Hai nữ sinh bị tai nạn ngã ra làn đường ô tô đúng lúc xe tải đi tới. Tài xế xe tải đã kịp thời đánh lái để giữ mạng sống cho hai học sinh. Vụ 3 người chết trong xe Mercedes: Cú điện thoại cuối cùng của người vợ Tổ trưởng tổ dân phố số 3 cho biết, trước khi vụ việc xảy ra, chị Ngọc đã nộp đơn ly hôn. Theo NLĐ