Dự báo thời tiết hôm nay 23/4: Ngày mai, miền Bắc đón không khí lạnh
Dự báo thời tiết hôm nay 23/4: Miền Bắc sẽ còn nắng nóng nốt hôm nay, từ mai, khi không khí lạnh tràn xuống, trời sẽ chuyển se lạnh kèm mưa.
- Miền Bắc sẽ còn nắng nóng nốt hôm nay, từ mai, khi không khí lạnh tràn xuống, trời sẽ chuyển se lạnh kèm mưa. Dưới tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây, trong hôm qua nắng nóng 35-37 độ đã xảy ra tại các tỉnh Sơn La, Hoà Bình, Tương Dương (Nghệ An) Nam Đông (Thừa Thiên Huế). Hôm nay, vùng thấp phía Tây tiếp tục mở rộng đẩy nền nhiệt miền Bắc tăng thêm 1-2 độ, các tỉnh Điện Biên, Sơn La, Hoà Bình và một số nơi ở Hà Giang, Cao Bằng, Tuyên Giang và khu vực vùng núi từ Thanh Hoá – Phú Yên nắng nóng 35-37 độ, có nơi trên 38 độ. Riêng các tỉnh Tây Bắc, trong chiều tối nay có thể xuất hiện mưa rào kèm dông. Từ chiều tối mai, Bắc Bộ sẽ chuyển mưa dông do tác động của không khí lạnh Tại các tỉnh Đông Bắc Bộ, cao nhất hôm nay ở mức 30-33 độ C, Hà Nội 32 độ, riêng Quảng Ninh – Hải Phòng mát mẻ 27-29 độ C. Sau đó từ mai, miền Bắc sẽ đón một đợt không khí yếu, đẩy rãnh mây dông xuống gây mưa dông mạnh. Từ chiều tối mai, khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ xuất hiện mưa vừa, mưa to và dông vài nơi, sau đó vùng mưa dông mở rộng xuống Trung và Nam Trung Bộ. Trong cơn dông, khả năng cao đi kèm lốc xoáy, mưa đá và gió giật mạnh, đặc biệt tại các tỉnh vùng núi. Nhiệt độ cao nhất ngày mai tại Hà Nội chỉ còn 27 độ, giảm khoảng 4 độ so với hôm nay, về đêm trời se lạnh 23 độ, sau đó đúng ngày Giỗ Tổ (24/4), ban ngày sẽ chỉ còn 25 độ kèm mưa.   Ngoại trừ vùng núi có nắng nóng cục bộ 35-38 độ, các khu vực còn lại dọc từ Thanh Hoá – Bình Thuận ban ngày nắng 31-35 độ C, đêm mát mẻ 23-26 độ. Tây Nguyên và Nam Bộ trong hôm nay đều gia tăng oi nóng khi nhiệt độ tăng thêm từ 1-2 độ so với hôm qua, cao nhất tại Tây Nguyên đạt 32-35 độ, Nam Bộ nắng 33-36 độ C. Kiến nghị xử lý Phó Bí thư Đồng Nai Phan Thị Mỹ Thanh Thanh tra Chính phủ kiến nghị tổ chức kiểm điểm và có hình thức xử lý đúng pháp luật đối với bà Phan Thị Mỹ Thanh. Trưởng phòng thuộc Sở Tài nguyên Môi trường treo cổ tự tử Uống thuốc tự tử nhưng bất thành, Trưởng phòng thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Nghệ An treo cổ tự sát. 3 mẹ con chết cháy ở Nam Định: Nguyên nhân ban đầu Sau khi khống chế được ngọn lửa, lực lượng chức năng vào trong căn nhà phát hiện thi thể 3 mẹ con chị Thảo trên giường. Tông vào đuôi ô tô dừng bên đường, 4 học sinh tử vong Trời tối, 4 học sinh đi trên một chiếc xe máy đã tông vào đuôi ô tô tải dừng bên đường, khiến 4 học sinh tử vong. Nữ bệnh nhân tử vong bất thường sau 3 mũi tiêm ở bệnh viện? Sau khi tới BV ở TP.HCM chữa dị ứng, nữ bệnh nhân 30 tuổi tử vong sau 3 mũi tiêm của nhân viên y tế. M.Anh