Hiệu trưởng bị xem xét xử lý vì để giáo viên 'không nói suốt ba tháng' - VnExpress
Lãnh đạo trường THPT Long Thới bị cho là thiếu sót khi để xảy ra việc cô giáo không giảng bài suốt thời gian dài. - VnExpress
Trong báo cáo vừa gửi Thường trực Thành ủy và UBND TP HCM, Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết, tình hình học tập và giảng dạy tại trường THPT Long Thới (Nhà Bè) và lớp 11A1 đã ổn định. Cuối tuần này, trường sẽ họp để thực hiện quy trình xem xét, kỷ luật viên chức. Sau khi tìm hiểu sự việc, Sở đánh giá hành vi của cô Trần Thị Minh Châu đã ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi học sinh, gây bức xúc cho phụ huynh và xã hội, ảnh hưởng uy tín đội ngũ nhà giáo, nên phải xử lý nghiêm. Còn về nghiệp vụ cô giáo cũng sai, không thực hiện đầy đủ nhiệm vụ của người thầy khi giảng dạy tại lớp. Sở Giáo dục cũng chỉ ra rằng, giáo viên chủ nhiệm lớp 11A1 và trợ lý thanh niên khi tiếp nhận ý kiến phản ánh của học sinh đã không làm tròn trách nhiệm, không xử lý kịp thời các ý kiến của em Phạm Song Toàn và không phản ánh lên cấp trên. Lãnh đạo nhà trường đã thiếu sót trong công tác quản lý, để sự việc xảy ra trong thời gian dài mà không phát hiện. Do đó Sở Giáo dục sẽ xem xét trách nhiệm và xử lý hiệu trưởng sau khi có báo cáo đầy đủ từ trường và các cá nhân liên quan. Trước đó, trong cuộc gặp giữa lãnh đạo ngành giáo dục TP HCM với học sinh tiêu biểu sáng 23/3, em Phạm Song Toàn đã bật khóc khi kể về cách dạy của cô Châu. "Cô không nói gì với chúng con cả, cô không dạy, cô chỉ viết bài", nữ sinh nói và cho biết hơn một học kỳ qua cả lớp phải tự học, tự làm bài. Giáo viên chủ nhiệm cũng cố gắng giải quyết, nhưng không thành công. Toàn cho rằng cô Châu khá quyền lực, mọi người đều sợ. Ông Bùi Minh Bình, Hiệu trưởng THPT Long Thới cho rằng: "Hiện tượng diễn ra trong thời gian dài, ngay tại trường nhưng tôi lại không nắm bắt được, cũng không có học sinh hay giáo viên nào phản ánh lên. Tôi đã sai và chịu trách nhiệm hoàn toàn trong sự việc này". Trong bản tường trình với nhà trường, cô Châu cho rằng, sở dĩ không giảng bài cho lớp 11A1 là "có một học sinh cũ tại đây nói bạn bè ghi âm bài giảng của cô, có gì thì tung ra đánh cô giáo". Nhà trường sau đó tổ chức cho lớp 11A1 và cô Châu nói chuyện hòa giải. Hiện, cô giáo đã giảng dạy bình thường. Trao đổi với báo chí, nữ giáo viên nhận mình đã sai và cảm thấy hối tiếc vì sự việc này. Tuy nhiên, cô cho biết: "Chuyện tôi chép bài trên bảng là có, nhưng nói tôi không giảng bài trong một học kỳ là không đúng. Chuyện này chỉ diễn ra từ sau Tết tới nay".