VinUni hợp tác với hai trường đại học hàng đầu nước Mỹ - VnExpress
Trường hợp tác với Đại học Cornell và Pennsylvania đào tạo cử nhân ngành kinh doanh, công nghệ, y dược theo chuẩn Mỹ. - VnExpress
Ngày 3/4, Tập đoàn Vingroup ký thỏa thuận hợp tác chiến lược với hai trường thuộc top "20 đại học tốt nhất thế giới" tại Hà Nội. Sự kiện diễn ra sau 28 ngày tập đoàn này công bố gia nhập lĩnh vực giáo dục và thành lập Đại học VinUni. Phát biểu tại lễ ký kết, ông William W. Huling Jr. - Giám đốc dự án hợp tác cho biết sẽ nỗ lực hỗ trợ VinUni thực hiện sứ mệnh và đạt mục tiêu trở thành trường đại học đẳng cấp thế giới tại Việt Nam.   Theo thỏa thuận, VinUni sẽ hợp tác toàn diện với Đại học Cornell để định hình chiến lược, định vị thương hiệu và xây dựng hệ thống quản trị đại học. Cornell sẽ hỗ trợ trường thẩm định cơ sở vật chất, tuyển dụng nhân sự, thiết kế chương trình giáo dục, hợp tác nghiên cứu, đồng thời thẩm định chất lượng khóa cử nhân đầu tiên của khối Kinh doanh - Công nghệ. Đại học Pennsylvania sở hữu hệ thống bệnh viện thực hành hàng đầu nước Mỹ, cũng sẽ hỗ trợ VinUni tuyển dụng giảng viên, tuyển sinh, đào tạo và phát triển nghề nghiệp cho sinh viên khối Khoa học sức khỏe.  Ngoài ra, hai bên sẽ trực tiếp xây dựng chương trình hệ bác sĩ, bác sĩ nội trú và cử nhân điều dưỡng đạt năng lực hành nghề theo chuẩn quốc tế, đồng thời đào tạo giảng viên lâm sàng để nâng cao chất lượng và mở rộng các dịch vụ chuyên sâu cho hệ thống y tế Vinmec, xây dựng mẫu hình cơ sở thực hành cho khối ngành sức khỏe của VinUni. Giáo sư Glen Gaulton - Phó hiệu trưởng kiêm Giám đốc Trung tâm Sức khỏe Toàn cầu Pennsylvania cho biết: "Trong quá trình tìm hiểu chuẩn bị hợp tác, VinUni đã tạo cho trường ấn tượng mạnh mẽ và khác biệt. VinUni đặt ra kỳ vọng cao nhất, sẵn sàng dồn mọi nguồn lực để đạt được chất lượng chuẩn quốc tế. Với khát vọng chung, hai bên sẽ tạo ra những thay đổi cơ bản trong chất lượng giáo dục y khoa và điều dưỡng, từ đó tác động tích cực đến sức khoẻ của người dân Việt Nam trong ngắn và dài hạn". Theo đại diện Vingroup, hợp tác chiến lược với Cornell và Pennsylvania là bước đi đầu tiên trong lộ trình xây dựng VinUni theo chuẩn mực quốc tế, góp phần tạo ra đột phá về chất lượng giáo dục đại học tại Việt Nam. Mục tiêu hướng đến là định danh VinUni trên bản đồ giáo dục toàn cầu, được xếp hạng bởi các tổ chức đánh giá uy tín thế giới. "Cornell (thành lập năm 1865), Pennsylvania (thành lập năm 1740) đã đạt được những chuẩn mực xuất sắc. Với sự hỗ trợ từ hai trường đại học hàng đầu thế giới, chúng tôi tin tưởng sẽ thu hút được những giảng viên xuất sắc và đào tạo được nhiều thế hệ sinh viên ưu tú", bà Lê Mai Lan - Phó chủ tịch Vingroup cho biết.  An San