41 ứng viên giáo sư, phó giáo sư không đạt chuẩn sau rà soát - VnExpress
Phần lớn ứng viên bị loại là cán bộ thỉnh giảng, do thiếu minh chứng về giờ giảng dạy nên không đạt chuẩn. - VnExpress
Chiều 2/4, Phó chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước Bùi Văn Ga cho biết, kết luận thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho thấy, trong 95 hồ sơ ứng viên giáo sư, phó giáo sư được rà soát, có 53 người đạt chuẩn, 41 người chưa đủ điều kiện để công nhận và một số trường hợp xin rút. "Những người này chủ yếu thiếu minh chứng về giờ giảng dạy. 30 trong số 41 hồ sơ chưa đạt chuẩn là của cán bộ thỉnh giảng, trong đó có một số quan chức", GS Ga nói.  Theo Quyết định 174 về tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư, để minh chứng về giờ giảng dạy, ứng viên phải có hợp đồng giảng dạy, thanh lý hợp đồng, xác nhận của cơ sở giáo dục đại học. Tất cả ứng viên khi nộp hồ sơ đều kèm 3 chứng cứ ấy. Những chứng cứ chi tiết hơn như: lịch dạy, thời khóa biểu... ứng viên không phải nộp. Tuy nhiên, nếu có vấn đề gì phải thanh tra hồ sơ, họ cần trình ra được. "Nhiều giảng viên thỉnh giảng không lưu giữ những giấy tờ, chứng cứ chi tiết này. Vì thế, rất đáng tiếc cho một số cán bộ thỉnh giảng, hồ sơ tốt nhưng vì thiếu minh chứng đủ giờ giảng nên chưa đạt chuẩn để công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư", ông Ga nói. Một số người vì không đủ minh chứng cần thiết về giờ giảng đã xin rút hồ sơ trước khi thanh tra làm việc. Để tránh những đáng tiếc như trên cho ứng viên khi nộp hồ sơ công nhận giáo sư, phó giáo, Phó chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước cho biết, những năm sau sẽ hướng dẫn kỹ lưỡng các chứng từ cần lưu trữ. Sau đợt rà soát hồ sơ ứng viên giáo sư, phó giáo sư, 53 hồ sơ đạt chuẩn sẽ được báo cáo để Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, kiêm Chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước phê duyệt, ký quyết định công nhận. Như vậy, năm 2017 cả nước sẽ có 1.184 giáo sư, phó giáo sư. Ngày 2/2, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước công bố danh sách 1.226 ứng viên đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017. Số người đạt tiêu chuẩn năm nay gấp 1,7 lần năm 2016 và 2,3 lần năm 2015 khiến dư luận nghi ngại chất lượng của ứng viên trong "chuyến tàu vét" trước khi có quy định tiêu chuẩn mới. Ngày 8/2, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Giáo dục - Chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước - xem xét, rà soát kỹ lưỡng đảm bảo chất lượng xét công nhận giáo sư, phó giáo sư năm 2017. Ngày 6/3, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước công bố quyết định của Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch Hội đồng công nhận 1.131 người đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017. Một người xin rút, 94 người còn lại, trong đó có nhiều quan chức, đang chờ xác minh do chưa đủ tiêu chuẩn, có đơn thư khiếu nại, tố cáo.