Cách sử dụng 'so, too, etheir, neither' trong tiếng Anh - VnExpress
'To, soo' dùng trong câu mang nghĩa khẳng định, còn 'either, neither' dùng trong câu mang tính phủ định. - VnExpress
Khi muốn diễn đạt một ý tương tự với người nói trước mình, bạn có thể dùng "so, too" hoặc "etheir, netheir". Tuy nhiên, cách dùng các từ này hoàn toàn khác nhau. Nếu không hiểu rõ bản chất, bạn sẽ dễ nhầm lẫn và dùng sai. Cô Trần Hà Phương - Giáo viên Tiếng Anh tại Hệ thống giáo dục Hocmai.vn sẽ giúp các bạn phân biệt và sử dụng những từ này trong video dưới đây.  Thu Ngân