Học tiếng Anh qua các chủ đề âm nhạc - VnExpress
Học tiếng Anh liên quan đến các chủ đề âm nhạc giúp học viên tiếp thu từ vựng hiệu quả và dần quen thuộc với âm thanh của ngôn ngữ.  - VnExpress
Đặc biệt, học tiếng Anh liên quan đến các chủ đề âm nhạc giúp học viên tiếp thu thêm từ vựng hiệu quả và dần quen thuộc với âm thanh của ngôn ngữ. Nhờ đó, các em sẽ dần hoàn thiện phát âm và tự tin nói theo ngữ điệu tự nhiên. "Đó là lý do vì sao chúng tôi thiết kế riêng cho các em khóa học tiếng Anh First Steps - ACET The Musical", ông Richard Madden chia sẻ. Khóa học Anh ngữ First Steps - ACET The Musical dành cho học sinh THCS sẽ khai giảng trong tháng sáu. Học viên đăng ký khóa học sẽ được nhận nhiều quà tặng hấp dẫn dưới đây: - Học bổng 3 triệu đồng cho học viên đăng ký trước 8/4 - Học bổng 2 triệu đồng cho học viên đăng ký từ 9/4 đến 13/5 - Học bổng 1 triệu đồng cho học viên đăng ký từ 14/5 đến 14/6 - Ngoài ra, học viên và phụ huynh có cơ hội "Rút thăm may mắn, trúng ngay giải thưởng" Ipad hoặc tai nghe Sony với tổng trị giá lên đến 100 triệu đồng. Liên hệ trung tâm ACET gần nhất hoặc gọi hotline: - Hà Nội: (024) 3732 5303 - 3976 5268 - TP HCM: (028) 3991 2999 - 3932 6202 Tham khảo thông tin về khóa học qua website hoặc facebook.