Học sinh nhảy dây đều như máy liên tục 500 lượt trong 3 phút
Mới đây, đoạn clip ghi lại cảnh các em học sinh nhảy dây đều như máy liên tục 500 lượt trong vòng 3 phút khiến người xem thực sự thích thú.
- Mới đây, đoạn clip ghi lại cảnh các em học sinh nhảy dây đều như máy liên tục 500 lượt trong vòng 3 phút khiến người xem thực sự thích thú. Trong đoạn clip, 2 nam sinh đã thực hiện động tác quất dây liên tục để các bạn nữ thực hiện động tác nhảy dây một cách rất đều và đẹp mắt. Play Đoạn clip ấn tượng sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã khiến nhiều người xem cảm thấy thích thú, có phần mãn nhãn và được chia sẻ nhanh chóng với hàng trăm nghìn lượt xem và bình luận. Một thành viên bình luận: ”Tay 2 em trai khỏe thật và mấy em nữ cũng nhảy đều quá thể”. Nhiều người cũng dành những bình luận nể phục với sức khỏe và sức chịu mỏi của 2 nam sinh quất dây và cả đội nhảy. Số khác có góc nhìn thú vị khác với những bình luận vui rằng ”quá khổ cho người ngồi đếm, chắc cũng hết hơi. Qua tìm hiểu của VietNamNet, đây là phần thi của các học sinh Trường Tiểu học Tam Hợp (xã Tam Hợp, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) tại hội thi trò chơi dân gian cho học sinh khối Tiểu học do Phòng GD-ĐT huyện Bình Xuyên , tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức. Hội thi có các trò chơi như nhảy bao bố, kéo co, nhảy dây.   Phần thi kéo dài trong vòng 3 phút với 500 lượt nhảy liên tục này đã giành được giải Nhất của hội thi ở môn nhảy dây. Thanh Hùng Cô giáo trẻ nhảy cực đáng yêu cùng học trò trên sân trường Các cô giáo trẻ Trường Tiểu học Đức Thành (xã Đức Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An) đã hòa mình vào điệu nhạc sôi động với những động tác nhảy uyển chuyển cùng các học sinh ngay trên sân trường. Nữ sinh An ninh rạng ngời trong điệu nhảy dân vũ Hòa mình vào những điệu nhảy dân vũ sôi động, các nữ sinh Học viện An ninh nhân dân đã thể hiện vẻ đẹp và sự năng động của mình ở Hội thi Dân vũ cấp Học viện diễn ra sáng 24/3. Nam sinh mặc váy nhảy bốc lửa làm nóng sân trường Các nam sinh đã vận trang phục của những nữ vũ công để cùng các bạn nữ thực hiện tiết mục múa làm “nóng” sân trường trong lễ mít tinh kỷ niệm ngày học sinh, sinh viên 9/1. Thầy trò tiểu học vùng núi nhảy Cha Cha Cha vui nhộn trên sân trường Các giáo viên và học sinh Trường Tiểu học Tam Chung (huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa) đã cùng hòa mình với điệu nhảy Cha Cha Cha đầy sôi động trên sân trường. Thầy cô nhảy Cha Cha Cha đẹp mắt khiến học sinh phấn khích Để chào mừng kỷ niệm 50 năm thành lập trường, các thầy cô Trường THPT Con Cuông (huyện Con Cuông, tỉnh Nghệ An) đã cùng nhau lên ý tưởng, tập luyện và thực hiện tiết mục nhảy Cha Cha Cha khiến học sinh thích thú. Thầy giáo nhảy ‘Đàn gà con’ cực sung khiến học sinh tiểu học thích thú Trong tiết dạy Âm nhạc, thầy giáo đã thực hiện các động tác nhảy “đàn gà con” cực sung khiến học sinh thích thú và không ngần ngại bắt chức làm theo.