Hà Nội sẽ quy định về sử dụng Facebook, điện thoại trong giờ học - VnExpress
Hà Nội dự kiến làm một chiếc tủ nhỏ trong mỗi lớp để học sinh đặt điện thoại vào và chỉ sử dụng lúc ra chơi.  - VnExpress
Ngày 3/4, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Phạm Xuân Tiến cho biết, Sở đang thảo quy định về sử dụng Facebook, điện thoại, thiết bị thông minh... trong giờ học cho học sinh. Quy định này xuất phát từ việc máy tính bảng, điện thoại thông minh rất phổ biến với học trò. Không ít trường hợp sử dụng sai mục đích, ảnh hưởng đến chất lượng giờ học, hoặc đăng tải những điều tác động xấu tới bạn bè, thầy cô... "Trong lớp học có quá đông học sinh, giáo viên không thể kiểm soát việc các em sử dụng điện thoại trong giờ học. Do đó, cần có biện pháp để tránh tình trạng học trò tự do dùng thiết bị thông minh không vì phục vụ cho tiết học đó", ông Tiến nói. Phó giám đốc Sở Giáo dục đưa ý tưởng làm một chiếc tủ nhỏ trong mỗi lớp để đầu giờ học học sinh sẽ đặt điện thoại vào và chỉ sử dụng nó lúc ra chơi.  Việc học sinh tham gia mạng xã hội như thế nào cũng sẽ được nêu rõ trong quy định sắp tới. Dự kiến, những hành vi đưa hình ảnh phản cảm, nói xấu bạn bè, thầy cô hoặc đăng câu chuyện gây tác động tiêu cực đến tâm lý mọi người trong trường học... sẽ bị coi là vi phạm nội quy trường học và bị xử lý.  Dự kiến, đầu năm học 2018-2019, Hà Nội sẽ triển khai quy định về sử dụng Facebook, thiết bị thông minh trong giờ học. 