Thanh Hóa đảm bảo đầu ra cho sinh viên Sư phạm - VnExpress
Đạt từ 24 điểm trở lên, thí sinh dự thi bốn ngành Toán, Lý, Văn, Sử của Đại học Hồng Đức (Thanh Hóa) được cam kết việc làm. - VnExpress
Nhằm thu hút học sinh giỏi vào các ngành sư phạm, đáp ứng yêu cầu nguồn giáo viên THPT chất lượng cao của tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2022-2030, Đại học Hồng Đức đã phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh xây dựng đề án đào tạo chất lượng cao trình độ đại học ngành Sư phạm. Ông Nguyễn Mạnh An, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết ngày 8/3 đề án đã được Bộ Giáo dục cho phép đào tạo bốn ngành Sư phạm Toán, Vật lý, Ngữ văn, Lịch sử với chỉ tiêu hàng năm mỗi ngành là 20. Đến ngày 2/4, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã có công văn chấp thuận việc tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp từ đề án đào tạo chất lượng cao trình độ đại học ngành sư phạm tại trường. Để được tuyển dụng vào các trường THPT của tỉnh Thanh Hóa sau khi tốt nghiệp Đại học Hồng Đức theo đề án, ứng viên phải có điểm thi đầu vào đại học của tổ hợp ba môn thi xét tuyển từ 24 trở lên (không tính điểm nhân hệ số nếu có của từng môn thi), trong đó không có môn nào dưới 5 và môn chủ chốt của ngành đào tạo phải đạt từ 8 trở lên; hoặc ứng viên có đủ điều kiện tuyển thẳng vào đại học theo quy định của Bộ Giáo dục. Quá trình học, ứng viên phải nỗ lực để tốt nghiệp loại khá trở lên, phẩm chất đạo đức tốt, có sức khỏe đảm bảo phục vụ công tác giảng dạy và học tập lâu dài. Ông Nguyễn Mạnh An thông tin, đề án của trường nhận được sự hưởng ứng cao từ Bộ Giáo dục và các huyện trong tỉnh. "Vài năm trở lại đây, điểm đầu vào các ngành sư phạm giảm mạnh, thậm chí xuống mức bằng điểm sàn. Chất lượng ngày một thấp dần như vậy là rất nguy hiểm, đặc biệt đối với cấp THPT", ông An nói và cho biết đề án này được xây dựng nhằm giải quyết vấn đề đó. Hiệu trưởng Đại học Hồng Đức cũng nhấn mạnh với đề án đào tạo chất lượng cao bốn ngành sư phạm, không chỉ học sinh tỉnh Thanh Hóa được ưu tiên tuyển dụng mà học sinh tỉnh khác cũng sẽ được bố trí công việc ở các trường THPT trên địa bàn sau khi tốt nghiệp nếu đáp ứng được tiêu chí. "Nếu công tác tuyển sinh năm 2018 cho bốn ngành này thành công, trường sẽ mở rộng đề án, bổ sung các ngành đào tạo chất lượng cao hệ đại học ngành sư phạm Hóa học, Sinh học, Địa lý và tiếng Anh theo đơn đặt hàng của tỉnh Thanh Hóa", ông An cho hay. >>Điều kiện đăng ký xét tuyển bốn ngành chất lượng cao của Đại học Hồng Đức