Giấc mơ Harvard thành hiện thực của chàng lính Mỹ - VnExpress
Dù đồng đội cười ồ khi biết Martinez nộp đơn vào Harvard, anh chứng minh rằng người lính có thể hội tụ đủ cả thể lực và trí tuệ. - VnExpress
Bức tường trong tòa thị chính City Hall ở thành phố Indio, California (Mỹ) có một tấm biển liệt kê hơn 50 tên người phục vụ trong quân đội từ gia đình của Richard Martinez III. “Danh sách bắt đầu từ chiến tranh Mỹ - Mexico. Tôi là cái tên cuối cùng, lính bộ binh thế hệ thứ tư”, Martinez, cựu chiến binh Mỹ phục vụ trong Binh chủng nhảy dù 82 nói trên tờ Harvard Gazette ngày 27/3. Không ai nghĩ chàng trai 21 tuổi sẽ trở thành sinh viên Đại học Harvard sau khi xuất ngũ.  Con đường không giống ai Martinez lớn lên trong một khu phố nhỏ ở Fresno, California, là con trai của hai giáo viên. Chàng trai 21 tuổi nhớ lại ngày nhỏ, có một chiếc xe tải từ Fresno thường đưa người lao động ra đồng, từ những đứa trẻ 8 tuổi đến những người 60 tuổi. Một vài đứa trẻ không đến trường vì phải làm việc để phụ giúp gia đình. Đó là hình ảnh phổ biến suốt thời thơ ấu và khiến anh mệt mỏi khi nghĩ về. Trang Fresnobee cho biết, từ khi còn là học sinh trung học cơ sở, cậu bé Martinez với cuốn sách luôn trên tay quyết định ngày nào đó sẽ theo học tại một trường đại học Ivy League. Nhiều trẻ em trong khu phố của Martinez chưa bao giờ nghe nói về Harvard, nhiều người lớn không tin giáo dục là một lựa chọn. Để đạt được mục tiêu, anh tham dự một trường trung học ở địa phương vốn nổi tiếng với những giải vô địch quốc gia Academic Decathlon (cuộc thi thường niên về thử thách trí tuệ).  Trong thời gian ở đó, anh giúp đội thi của trường mình liên tục giành giải, đồng thời đoạt danh hiệu vô địch cá nhân cấp quốc gia về đấu vật, bộ môn anh theo đuổi từ năm 7 tuổi. Martinez cũng biểu diễn trong đội hợp xướng, nơi nuôi dưỡng tình yêu ca hát của mình. Dù đạt nhiều thành tích trong học tập, Martinez không nộp đơn vào đại học ngay mà gia nhập quân đội để phục vụ cho đất nước. Hầu hết mọi người không thể hiểu được tại sao một học sinh xuất sắc, đoạt các giải thưởng quốc gia về văn hóa và thể thao lại đánh đổi tấm vé vào đại học cho một khẩu súng trên chiến trường. Tuy nhiên, chàng trai tự quyết định rằng nghĩa vụ quân sự là "điều kiện đạo đức tiên quyết cho bất kỳ thanh niên nào". Năm 2015, Martinez đến Iraq trong vai trò lính nhảy dù. Tại đây, anh đã tư vấn, hỗ trợ, đào tạo binh lính Iraq. "Khi so sánh với họ, tôi nhận ra mình có mọi thứ. Đi lính là lựa chọn tốt nhất của họ. Đó là cách duy nhất mang lại lương thưởng đều đặn mà họ có thể tìm ra", anh kể về những người lính Iraq. Thời gian tòng quân kết thúc, Martinez quyết định nộp đơn vào đại học. Đồng đội của anh cười ồ khi nghe nói về kế hoạch trở thành sinh viên Đại học Harvard. Mọi người không bao giờ tưởng tượng một người lính cũng có thể là một học giả. Còn Martinez chưa bao giờ nghi ngờ anh có thể làm tốt cả hai vai trò. “Họ nói, Martinez, cậu điên rồi, điều đó sẽ không bao giờ xảy ra. Họ chỉ nghĩ đến các trường cao đẳng cộng đồng, nhưng thực tế họ cũng có thể ở đây giống như tôi", Martinez nói. Anh đăng ký thi lại SAT và đặt mục tiêu cao. "Tôi không hài lòng với mức điểm tối thiểu, dù tôi đã không viết bất cứ thứ gì trong bốn năm trước khi viết bài luận ứng tuyển vào đại học", quyết tâm này đã giúp chàng trai 21 tuổi trở thành tân sinh viên đại học danh giá bậc nhất thế giới vào mùa thu năm ngoái.  Không ngừng học hỏi Martinez đang nghiên cứu văn hóa Hy Lạp và La Mã cổ đại, bước đệm để phát triển niềm đam mê ca hát. Giấc mơ trở thành ca sĩ chuyên nghiệp vẫn luôn ấp ủ, bởi anh muốn có cơ hội chia sẻ những thông điệp đầy cảm hứng. Martinez nhận ra không quá nhiều người Mỹ Latinh có ảnh hưởng trong cộng đồng và muốn góp phần thay đổi điều đó. Chứng kiến nhiều người trẻ từ bỏ giấc mơ của mình, Martinez càng quyết tâm trở nên khác biệt. "Họ không tin rằng mình có thể vì 99% xã hội nói rằng họ không thể", Martinez nói. Anh tham gia hội thảo triết học về Friedrich Nietzsche, vào đội đấu vật của trường, tìm cách hòa nhập cộng đồng khi là sinh viên năm nhất khá lớn tuổi. Khi được hỏi tại sao lại dành nhiều thời gian và tiền bạc cho các nghiên cứu cổ điển tại Harvard nếu mục tiêu là trở thành ca sĩ, Martinez trả lời: “Tôi vẫn đang học". Đó là câu trích dẫn từ Michelangelo, nhà điêu khắc, họa sĩ, kiến ​​trúc sư và nhà thơ Italy nổi tiếng thế kỷ 16. "Một khi loài người nghĩ rằng họ biết mọi thứ, họ thực sự lạc lối", Martinez chiêm nghiệm. Sean Canfield, người cố vấn đội thi Academic Decathlon ở trường trung học của Martinez cũng nhấn mạnh về sự ham học của anh trong bức thư giới thiệu vào Harvard. "Cậu ấy là người có thể hiểu một bản giao hưởng của Beethoven và cũng là một vận động viên đấu vật rất giỏi. Đây là những hoạt động mà bạn thường không liên kết chúng với nhau. Rất ít người có kinh nghiệm trong nhiều lĩnh vực như thế này", Canfield viết. Martinez cũng trải qua nhiều điều mà hầu hết bạn học của anh sẽ không bao giờ biết. Tài hùng biện của anh khiến nhiều người ở đại học ấn tượng. "Cậu ấy không xem nhẹ việc học, luôn nắm lấy mọi cơ hội để suy nghĩ một cách thấu đáo và tham gia đóng góp ý kiến. Martinez sẽ không bao giờ ngồi yên và để cho những người khác thảo luận", Rebecca Summerhays, giảng viên chương trình viết của Đại học Harvard nhận xét. Để viết về bảo tàng nghệ thuật Harvard, anh dẫn bạn học cùng ghé thăm bảo tàng và truyền đạt cho họ về cách tiếp cận nghệ thuật. Martinez đã trở thành một tấm gương tại Harvard với những hiểu biết và cách tư duy của mình. Cựu lính Mỹ hy vọng con đường học tập của anh sẽ là nguồn cảm hứng cho những người đàn ông và phụ nữ trong quân đội ở bất kỳ lứa tuổi nào. Đồng đội của anh đều "vô cùng thông minh", theo lời Martinez, nhưng họ vẫn còn e dè khi nghĩ đến giáo dục bậc cao. "Mọi người nghĩ rằng bạn phải nhập ngũ vì bạn nghèo hoặc ngu ngốc. Đó là điều xa rời ​​sự thật nhất", anh nói.