Học sinh cấp II diễn nhạc kịch Người đẹp và Quái vật - VnExpress
Sau hai đêm công diễn, BIS Hà Nội đã quyên góp được hơn 30 triệu đồng gây quỹ cho học sinh khiếm thị tại trường Nguyễn Đình Chiểu. - VnExpress
Tất cả phân đoạn, phân cảnh trong vở nhạc kịch Broadway đều do các em thực hiện, từ biểu diễn, chơi nhạc cụ trong giàn giao hưởng đến điều chỉnh âm thanh ánh sáng trên sân khấu.  Việc thử vai và lựa chọn diễn viên cũng được triển khai sớm từ đầu năm học 2017-2018 với yêu cầu khắt khe về các kỹ năng diễn xuất kết hợp ca múa nhạc phức tạp trong phân đoạn. Nhân vật chính đảm nhiệm bởi các học sinh đến từ nhiều quốc gia khác nhau, đơn cử cô gái Belle (Ana - Tây Ban Nha), chàng Quái vật (Nhật Hưng - Việt Nam), anh chàng kiêu ngạo Gaston (Jessica - Anh quốc), cô ấm trà Potts (Susan - Hàn Quốc) hay cô chổi lau nhà Babette (Ana - Mỹ)... đã góp phần tạo nên nét đặc biệt và thành công của vở kịch. Cô Laura Rea - Trưởng bộ môn biểu diễn nghệ thuật tại trường chia sẻ, các em phải tập luyện gần hai tháng trước khi có kịch bản chính thức. Thậm chí, nhiều em phải tập nhảy tới khi mệt nhoài để không bị quên vị trí, cách di chuyển cũng như cải thiện kỹ năng diễn xuất và hát ca cùng lúc trên sân khấu. Từng phân đoạn ngắn cũng phải thực hiện nhiều lần tới khi đạt yêu cầu. "Kết quả, trong buổi công diễn đầu năm 2018, các bậc phụ huynh và khán giả thực sự bất ngờ và bị hấp dẫn bởi khả năng diễn xuất nhập tâm và chuyên nghiệp của các em học sinh từ nhân vật chính đến những vai quần chúng hài hước, sinh động", cô Laura Rea cho biết. Trường Quốc tế Anh Hà Nội - The British International School Hanoi  Địa chỉ: Đường Hoa Lan, khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside, Long Biên, Hà Nội. Điện thoại: (84 24) 23946 0435 Mail: bishanoi@bishanoi.com Website: www.bishanoi.com