Lương thấp, hàng nghìn giáo viên Mỹ đình công - VnExpress
Giáo viên bang Oklahoma (Mỹ) đồng loạt bỏ việc để biểu tình vào hôm thứ hai, nhằm gây sức ép cho chính quyền về vấn đề lương bổng. - VnExpress
Hàng trăm khu học chánh ở bang Oklahoma (Mỹ) buộc phải đóng cửa ngày đầu tuần khi giáo viên đình công, đòi cải thiện mức lương thuộc hàng thấp nhất nước Mỹ và tăng rất chậm. Reuters ngày 2/4 thông tin, cuộc đình công diễn ra sau hành động tương tự ở bang West Virginia cách đây khoảng một tháng, giúp giáo viên đòi được quyền lợi chính đáng. Giáo viên thuộc bang Arizona và Kentucky cũng biểu tình do không hài lòng với chính sách giáo dục. Theo họ, hệ thống trường học đang chao đảo sau một thập niên cắt giảm ngân sách. “Chúng tôi đình công vì học sinh xứng đáng được hưởng lợi nhiều hơn”, Hiệp hội Giáo dục Oklahoma, tổ chức giáo dục lớn nhất bang với khoảng 40.000 thành viên, cho biết vào cuối tuần. Hàng nghìn giáo viên và những người ủng hộ tập trung tại tòa Quốc hội của bang tại thành phố Oklahoma, đổ xuống các đường phố xung quanh. Họ yêu cầu các nhà lập pháp tìm cách tăng lương và nâng cao chất lượng trường học. Levata Mickelson, giáo viên tiếng Tây Ban Nha từ Yukon, đi xe buýt tới tham gia biểu tình. Bên cạnh dạy học, cô phải nhận công việc toàn thời gian tại cửa hàng Walmart để kiếm sống. Levata biểu tình nhằm giữ các giáo viên ở lại Oklahoma, thay vì nhìn họ rời đi nơi khác. Cơ quan lập pháp của đảng Cộng hòa Oklahoma đã phê chuẩn khoản tăng thuế bang lần đầu tiên trong một phần tư thế kỷ để tăng lương giáo viên, hy vọng ngăn chặn cuộc đình công với gói thu nhập 450 triệu USD. Các nhà lập pháp cho biết, khoản kinh phí này sẽ giúp lương hàng năm cho giáo viên bắt đầu sự nghiệp tăng 5.000 USD, và gần 8.000 USD đối với những người có kinh nghiệm 25 năm. Tuy nhiên, quyết định của thống đốc bang Mary Fallin không đáp ứng nhu cầu của giáo viên. Họ muốn tăng 10.000 USD, bổ sung ngân sách cho trường học và cải thiện tài chính cho nhân viên hỗ trợ như người lái xe buýt, lao công. Theo ước tính của Hiệp hội Giáo dục quốc gia năm 2016, lương trung bình của giáo viên tại Oklahoma xếp thứ 48 cả nước, theo sau là Mississippi thứ 49 và South Dakota thứ 50. Số liệu cụ thể từ Cục Thống kê Lao động Mỹ cho thấy đến tháng 5/2016, giáo viên trung học cơ sở Oklahoma có mức lương trung bình hàng năm là 42.460 USD. Mức lương tối thiểu cho giáo viên năm thứ nhất là 31.600 USD. Giáo viên ở mọi bang láng giềng đều được trả lương cao hơn, khiến nhiều thầy cô giàu kinh nghiệm rời khỏi Oklahoma. Mức hỗ trợ chung cho mỗi học sinh ở Oklahoma cũng giảm 28,2% từ năm 2008 đến 2018. Đây là mức cắt giảm lớn nhất cả nước, theo Trung tâm Ngân sách Trung ương và Chính sách Ưu tiên. Các quan chức cho biết trường học trong hai thành phố lớn nhất của bang, Tulsa và Oklahoma, sẽ vẫn đóng cửa vào thứ ba khi cuộc biểu tình kéo dài. Báo The Oklahoman liệt kê hơn hai chục quận sẽ đóng cửa trường học thêm ít nhất một ngày nữa.