Dữ liệu bị đánh cắp của Facebook có thể lưu tại Nga
Cũng giống nhiều scandal năm qua tại Mỹ, Nga lại bị lôi vào bê bối Facebook bán đứng người dùng.
Cũng giống nhiều scandal năm qua tại Mỹ, Nga lại bị lôi vào bê bối Facebook bán đứng người dùng. >>Facebook bí mật xóa các tin nhắn của Zuckerberg đã gửi tới người dùng Trả lời phỏng vấn báo chí hôm 8/4, Christopher Wylie – đồng sáng lập Cambridge Analytica cho biết theo nguyên tắc dữ liệu được tổ chức này thu thập từ Facebook phải xóa bỏ nhưng việc đó đã không xảy ra. Dữ liệu này hiện được lưu trữ nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Nga. Cũng theo Christopher Wylie, số người dùng Facebook bị thu thập trái phép thông tin cá nhân không phải 50 triệu người mà có thể lên tới 87 triệu người. Mark Zuckerberg đối mặt scandal lớn nhất lịch sử của hãng Quy mô ảnh hưởng này cho thấy bê bối của Facebook còn lâu mới được khắc phục. Mark Zuckerberg và ban lãnh đạo Facebook đang cố vùng vẫy để thoát khỏi bê bối lớn nhất trong lịch sử hãng này.   Ngày mai, CEO Facebook sẽ phải ra điều trần trước quốc hội Mỹ. Zuckerberg sẽ phải trả lời về chính sách bảo vệ thông tin người dùng mạng xã hội này. Nguyễn Minh (theo Mashable) Facebook cho phép người dùng xóa vĩnh viễn tin nhắn khỏi hệ thống? Xóa tin nhắn đã gửi đi chưa bao giờ là đặc quyền mọi người dùng đều có, nhưng rất có thể điều đó sẽ sớm trở thành sự thật., bởi Facebook nói rằng trong vài tháng tới mạng xã hội sẽ áp dụng cho phép người dùng “unsend” tin nhắn. Vì sao nên ngừng dùng Facebook Messenger? Messenger tự động quét tin nhắn của bạn, cung cấp đặc quyền cho người mà họ muốn, không mã hóa tin nhắn khiến việc sử dụng nó mang lại nhiều nguy cơ. Người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook? Hơn 500.000 tài khoản Facebook của người Việt đã bị thu thập dữ liệu cá nhân trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Vậy người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook?