Apple ra mắt iPhone 8 và iPhone 8 Plus màu đỏ
Trong khuôn khổ hợp tác với chương trình ngăn ngừa HIV/AIDS tại châu Phi, Apple ra mắt phiên bản iPhone 8 và iPhone 8 Plus trong ngày hôm nay.
Trong khuôn khổ hợp tác với chương trình ngăn ngừa HIV/AIDS tại châu Phi, Apple ra mắt phiên bản iPhone 8 và iPhone 8 Plus trong ngày hôm nay. >>Apple bị kiện vì tính năng theo dõi nhịp tim Thiết bị sẽ được nhà mạng Virgin Mobile cho đặt trước. Không rõ iPhone X có nằm trong chiến dịch tuyên truyền này hay không. Sẽ có iPhone 8 và iPhone 8 Plus màu đỏ Product Red được thành lập năm 2006 với trọng trách ngăn ngừaHIV/AIDS tại 8 quốc gia châu Phi, bao gồm Ghana, Kenya, Lesotho, Rwanda, Nam Phi, Swaziland, Tanzania và Zambia.   Trong quá khứ, Apple đã ra mắt phiên bản màu đỏ đặc biệt của iPod, iPad và vỏ bảo vệ. Năm ngoái, lần đầu tiên trong lịch sử của hãng, Apple ra mắt iPhone 7 bản màu đỏ. Nguyễn Minh (theo TheVerge) iPhone màn hình cong của Apple có thiết kế thế nào? Apple đang phát triển iPhone màn hình cong và cảm ứng không chạm. Nhà thiết kế Martin Hajek mới đây đã đưa ra một số hình ảnh render cho mẫu iPhone màn hình cong tương lai này. iPhone màn hình cong, điều khiển cử chỉ không chạm sắp ra mắt? Theo các chuyên gia, Apple đang phát triển công nghệ điều khiển cử chỉ không chạm và màn hình cong cho iPhone trong tương lai. Nhà mạng Mỹ bán iPhone X với giá chỉ bằng một nửa Thoạt nghe cứ tưởng chương trình giảm giá hời cho khách hàng Verizon, thực tế để mua iPhone X mới với giá chỉ bằng một nửa, người dùng phải các thêm điện thoại cũ.