Facebook âm thầm xóa các tin nhắn Messenger của Zuckerberg đã gửi
Bạn không thể xóa các tin nhắn trên Facebook từ các hộp thư đến của những người bạn đã gửi cho họ, nhưng Facebook đã làm điều đó cho Mark Zuckerberg và các lãnh đạo khác của công ty.
Bạn không thể xóa các tin nhắn trên Facebook từ các hộp thư đến của những người bạn đã gửi cho họ, nhưng Facebook đã làm điều đó cho Mark Zuckerberg và các lãnh đạo khác của công ty. >>Facebook thừa nhận đọc trộm tin nhắn Messenger của người dùng Có ba nguồn tin xác nhận với TechCrunch rằng, các tin nhắn cũ trên Facebook Messenger mà họ nhận được từ Zuckerberg đã biến mất khỏi hộp tin nhắn, trong khi những câu trả lời của họ với anh ta vẫn còn lại. Một email thông báo về tin nhắn Facebook từ năm 2010 được TechCrunch kiểm chứng cho thấy, Zuckerberg đã từng gửi cho những người này các nội dung tin nhắn mà hiện nay đã không còn xuất hiện trong nhật ký cuộc trò chuyện trên Facebook của họ hoặc trong các tệp lưu trữ mà người dùng có thể tải về từ công cụ của Facebook. Khi được TechCrunch hỏi về vấn đề này, Facebook cho biết, việc làm đó của mạng xã hội này vì vấn đề bảo mật của công ty: “Sau khi email của Sony Pictures bị hacker tấn công vào năm 2014, chúng tôi đã thực hiện một số thay đổi để bảo vệ thông tin liên lạc của các lãnh đạo công ty. Bao gồm việc hạn chế thời gian lưu trữ các tin nhắn của Mark trong Messenger. Chúng tôi làm việc này hoàn toàn trong phạm vi nghĩa vụ pháp lý lưu giữ các tin nhắn của mình". CEO Facebook, Mark Zuckerberg Tuy nhiên, Facebook không bao giờ công khai việc loại bỏ các tin nhắn từ hộp thư của người dùng, cũng như không thông báo riêng cho người nhận. Điều đó đặt ra câu hỏi, liệu đây có phải là sự xâm phạm lòng tin người dùng hay không. Khi được hỏi câu hỏi trực tiếp trên Messenger, Zuckerberg đã từ chối đưa ra câu trả lời. Lục lọi hộp thư của người dùng Người phát ngôn của Facebook đã xác nhận với TechCrunch rằng, người dùng chỉ có thể xóa các tin nhắn trong hộp thư của họ, nhưng các tin nhắn này vẫn còn trong hộp tin nhắn của người nhận. Có vẻ như không có "thời gian lưu giữ" như cách giải thích của Facebook nêu trên, đối với hộp tin nhắn của người dùng thông thường. Vì hộp tin nhắn của tác giả bài viết này còn nguyên các tin nhắn Messenger từ năm 2005. Điều đó cho thấy, Zuckerberg và các lãnh đạo khác của công ty đã nhận được đặc quyền trong việc có thể thu hồi các tin nhắn đã gửi trước đây. Các cuộc trò chuyện trên Facebook do Zuckerberg gửi từ vài năm trước hoặc lâu hơn đã không còn trong các hộp tin nhắn của các cựu nhân viên và những người không phải nhân viên công ty. Những gì còn lại trong các hộp tin nhắn khiến nó giống như người nhận đang tự nói chuyện với chính bản thân họ, vì chỉ có các tin nhắn họ gửi cho Zuckerberg còn lại. Ba nguồn tin của TechCrunch được yêu cầu ẩn danh.   Các tin nhắn gần đây từ Zuckerberg vẫn còn trong hộp thư đến của người dùng. Nhiều tin nhắn từ trước năm 2014 vẫn còn. Như vậy, việc xóa tin nhắn không áp dụng cho tất cả các cuộc trò chuyện mà CEO Facebook đã gửi. Măc dù nhiều công ty đặt ra các chính sách lưu giữ dữ liệu cho phép họ xóa các email hay các tin nhắn khác từ các tài khoản của chính họ và được gửi bởi các nhân viên công ty. Nhưng thông thường họ không thể xóa các tin nhắn từ tài khoản của người nhận bên ngoài công ty. Rất hiếm khi các công ty này sở hữu kênh giao tiếp của riêng họ và do đó không thể lưu trữ cả hai phía của các tin nhắn như Facebook trong trường hợp này. Facebook Messenger đang có tới 1,3 tỷ người dùng Quyền can thiệp vào hộp tin nhắn riêng tư của người dùng của Facebook là điều đáng báo động. Vấn đề trở nên nghiêm trọng khi Facebook Messenger hiện có 1,3 tỷ người dùng và là một trong nhũng ứng dụng giao tiếp phổ biến nhất trên thế giới. Facebook hiện đang lên kế hoạch tung ra tính năng "unsend" cho các tin nhắn trên Facebook cho tất cả người dùng trong vài tháng tới. Mark Zuckerberg sẽ không được sử dụng tính năng này nữa cho đến khi nó được khởi chạy cho tất cả mọi người. Đây có vẻ như là một nỗ lực nhằm xoa dịu người dùng trong tình huống này mà thôi. Mạng xã hội lớn nhất hành tinh cũng đang đối mặt với sự kiểm soát chặt chẽ hơn về cách xử lý dữ liệu của người dùng sau vụ bê bối Cambridge Analytica. Vụ rút tin nhắn trong hộp tin nhắn người dùng có thể trở thành một vấn đề lớn hơn nhiều. Zuckerberg sẽ phải điều trần trước Ủy ban Tư pháp và Thương mại của Thượng viện Mỹ vào ngày 10/4, cũng như Ủy ban Năng lượng và Thương mại vào ngày 11/4 sắp tới. Họ có thể sẽ yêu cầu nhiều thông tin hơn về việc Facebook xóa bỏ các tin nhắn hay các dữ liệu khác từ tài khoản người dùng mà không được sự đồng ý. Trong khi Facebook đang cố thể hiện rằng đã hiểu được trách nhiệm của mình thì "vết đen" để lại cho dư luận từ những hành vi trong quá khứ sẽ là vĩnh viễn. H.N.(theo Techcrunch) 427.000 tài khoản Facebook tại Việt Nam bị trộm dữ liệu Việt Nam là một trong số 10 quốc gia bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất sau sau Mỹ, Philippines, Indonesia, Anh, Mexico, Canada, Ấn Độ, Brazil. CEO Facebook: "Tôi ước có thể giải quyết vấn đề trong 3 tháng..." "Tôi ước gì tôi có thể giải quyết tất cả những vấn đề này trong ba tháng hoặc sáu tháng, nhưng thực tế, cần cả một khoảng thời gian dài”, Mark Zuckerberg chia sẻ với trang Vox trong bài phỏng vấn mới đây. Facebook trả lời vụ tự ý lưu trữ video riêng tư của người dùng Một tuần sau khi sự việc được phơi bày, Facebook cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng và tuyên bố sẽ xóa toàn bộ những nội dung không phù hợp mà hãng đã tự ý lưu trữ.