Kế hoạch khám phá sao Hỏa bằng robot ong của NASA - VnExpress
Robot ong có thể bay trên bề mặt sao Hỏa, giúp lập bản đồ địa hình và nghiên cứu khí quyển của hành tinh này. - VnExpress
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đang lên kế hoạch sử dụng robot bay cỡ nhỏ mang tên Marsbees để khám phá sao Hỏa trong tương lai. Dự án được phát triển bởi nhóm nghiên cứu từ trường Đại học Alabama của Mỹ, cùng với các nhà khoa học đến từ Nhật Bản, New York Post hôm 2/4 đưa tin. "Robot Marsbees bay bằng cách vỗ cánh. Chúng có kích thước tương đương loài ong nghệ nhưng có đôi cánh lớn như cánh ve sầu", Phó giáo sư Chang-Kwon Kang thuộc trường Đại học Alabama cho biết. "Các robot ong này được tích hợp cảm biến và thiết bị truyền thông không dây. Chúng sẽ tăng cường đáng kể sứ mệnh thăm dò sao Hỏa của NASA". Nhiệm vụ của Marsbees là bay trong bầu khí quyển mỏng của sao Hỏa để lập bản đồ địa hình, thu thập dữ liệu về môi trường và tìm kiếm dấu hiệu của sự sống trên hành tinh Đỏ. So với các robot tự hành thăm dò sao Hỏa hiện nay của NASA như Curiosity Rover, robot ong Marsbees linh hoạt hơn, có khả năng khảo sát phạm vi bề mặt rộng hơn và tiết kiệm chi phí hơn. Tuy nhiên, Marsbees vẫn phải phụ thuộc vào robot tự hành để hoạt động. Các robot tự hành sẽ đóng vai trò như căn cứ để robot ong Marsbees sạc năng lượng và gửi dữ liệu thu thập được về Trái Đất. Dự án đang được triển khai ở giai đoạn đầu - giai đoạn thiết kế, tính toán trọng lượng của robot và chuyển động của cánh để chúng có thể bay được trong bầu khí quyển mỏng của sao Hỏa. Đoàn Dương