Đại học Hàn Quốc bị tẩy chay vì nghiên cứu robot sát thủ - VnExpress
Cộng đồng nghiên cứu đồng loạt tẩy chay Viện KAIST ở Hàn Quốc do cộng tác với công ty quốc phòng nhằm phát triển vũ khí tự động. - VnExpress
Hơn 50 chuyên gia nghiên cứu trí tuệ nhân tạo (AI) từ gần 30 nước ký lá đơn kêu gọi tẩy chay Viện Khoa học và Công nghệ Cao cấp Hàn Quốc (KAIST) và đối tác của trường là tập đoàn quốc phòng Hanwha Systems, Guardian hôm qua đưa tin. Các nhà nghiên cứu tuyên bố họ sẽ không cộng tác với trường đại học hoặc tiếp đón khách tham quan từ KAIST vì lo ngại KAIST tìm cách thúc đẩy chạy đua vũ trang nhằm phát triển vũ khí tự động. "Có nhiều điều tuyệt vời bạn có thể thực hiện nhờ sự trợ giúp của AI như cứu người, bao gồm trong hoàn cảnh chiến trận, nhưng công khai tuyên bố mục tiêu phát triển vũ khí tự động cùng đối tác như thế này làm dấy lên lo ngại lớn", Toby Walsh, giáo sư ở Đại học New South Wales, người tổ chức chiến dịch tẩy chay, cho biết. "Một trường đại học rất đáng kính lại hợp tác với một đối tác không minh bạch và liên tiếp vi phạm quy tắc quốc tế". Chiến dịch tẩy chay diễn ra trước cuộc họp của Liên Hiệp Quốc ở Geneva, Thụy Sĩ, vào tuần tới về vũ khí tự động, trong đó hơn 20 nước đã kêu gọi lệnh cấm hoàn toàn robot sát thủ. Việc sử dụng AI trong quân sự trên khắp thế giới khiến giới chuyên gia lo sợ kịch bản giống như phim Kẻ hủy diệt sẽ xảy ra. Nhiều câu hỏi được đặt ra về độ chính xác của loại vũ khí này và khả năng phân biệt bạn - thù của chúng. Hanwha là một trong những nhà sản xuất vũ khí lớn nhất Hàn Quốc và chế tạo bom đạn chùm bị cấm ở 120 nước theo hiệp định quốc tế. Hàn Quốc, cùng với Mỹ, Nga và Trung Quốc, không tham gia ký kết hiệp định. Walsh bắt đầu quan tâm đến quan hệ hợp tác giữa KAIST và Hanwha khi đọc bài báo Hàn Quốc mô tả KAIST “gia nhập cuộc cạnh tranh toàn cầu về phát triển vũ khí tự động”. Ông nhanh chóng viết thư cho trường đại học và đặt nhiều câu hỏi nhưng không được hồi đáp. Sung-Chul Shin, giám đốc Viện KAIST, cho biết ông cảm thấy rất buồn khi nghe tin bị tẩy chay. "Tôi xin khẳng định lại là KAIST không có ý định tham gia phát triển hệ thống vũ khí giết người tự động và robot sát thủ. Là viện học thuật, chúng tôi đề cao quyền con người và tiêu chuẩn đạo đức. Một lần nữa tôi xác nhận KAIST sẽ không tiến hành bất kỳ hoạt động nghiên cứu nào đi ngược lại lợi ích con người bao gồm vũ khí tự động không có người điều khiển", Shin nói. KAIST mở trung tâm nghiên cứu về kết hợp quốc phòng và trí tuệ nhân tạo hôm 20/2. Theo Shin, trung tâm sẽ "cung cấp nền tảng vững chắc để phát triển công nghệ quốc phòng". Trung tâm sẽ tập trung vào "hệ thống chỉ huy và ra quyết định, thuật toán định vị tổng hợp cho phương tiện không người lái dưới biển quy mô lớn, hệ thống tập huấn máy bay thông minh, công nghệ nhận dạng và theo dõi vật thể dựa theo AI". Tập đoàn Dodaam Systems của Hàn Quốc sản xuất "robot chiến đấu" hoàn toàn tự động, một tháp pháo cố định có thể phát hiện mục tiêu từ khoảng cách ba kilomet. Khách hàng của công ty gồm Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất và Qatar. Robot đã được thử nghiệm ở biên giới giáp Triều Tiên nhưng quản lý công ty cho biết theo quy định cần có người điều khiển vụ tấn công. Hàn Quốc đã triển khai đội quân robot tuần tra dọc biên giới với Triều Tiên. Robot SGR-A1 của Samsung trang bị súng máy có thể chuyển sang chế độ tự động nhưng hiện tại chúng đang do con người vận hành qua camera. Phương Hoa 