Hơn 90% sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội tốt nghiệp có việc làm sau 12 tháng
Tỷ lệ sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội tốt nghiệp có việc làm sau 12 tháng đạt hơn 90% theo công bố trong đề án tuyển sinh ĐH năm 2018.
Hơn 90% sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội tốt nghiệp có việc làm sau 12 tháng - Đó là con số được Trường ĐH Bách khoa Hà Nội công bố trong thông tin tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2018. Công bố về tình hình kiếm được việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp ra trường cũng là một trong những yêu cầu mà Bộ GD-ĐT đặt ra đối với các trường khi công bố phương án tuyển sinh cho năm 2018. Theo đó, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã đưa ra những con số thống kê cho 2 khóa tốt nghiệp gần nhất. Cụ thể, số sinh viên trúng tuyển nhập học là 11.290,  số sinh viên tốt nghiệp là 7.863. Trong đó số sinh viên tốt nghiệp đã có việc làm sau 12 tháng đạt 7.116 người. Như vậy tỉ lệ sinh viên tốt nghiệp ra trường có việc làm đạt hơn 90%. Trường cũng công bố tổng nguồn thu hợp pháp/năm là 650 tỷ đồng. Tổng chi phí đào tạo trung bình 1 sinh viên/năm của năm liền trước năm tuyển sinh 2018 là 16 triệu đồng/năm. Một trong những thông tin được nhà trường công bố để các thí sinh tiện tham khảo qua đó đưa ra quyết định về việc đăng ký xét tuyển là mức học phí. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cũng cho biết mức học phí đối với sinh viên ĐH chính quy khóa mới nhập học năm 2018 (Khóa 63) về cơ bản sẽ giữ ổn định so với khóa trước (Khóa 62), ngoại trừ học phí của một số ngành được điều chỉnh tăng nhưng đảm bảo mức học phí bình quân thấp hơn mức bình quân tối đa được Chính phủ phê duyệt.   Mức học phí đào tạo đại học đại trà nằm trong khoảng 15-20 triệu đồng/năm học 2018-2019 tùy theo từng ngành đào tạo. Học phí của các chương trình tiên tiến bằng 1,3-1,5 lần mức học phí đại học đại trà cùng ngành. Học phí của các Chương trình đào tạo quốc tế do Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cấp bằng nằm trong khoảng 40-50 triệu đồng/năm học 2018-2019 tùy theo chương trình. Từ năm học 2020-2021 trở đi, mức học phí đối với Khóa 63 không tăng quá 10% so với mức học phí trong năm học liền trước đó. Thanh Hùng Thanh niên thất nghiệp giảm, cử nhân đại học thất nghiệp tăng Theo bản tin Cập nhật thị trường lao động của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, số 15, quý 3/2017, số người thất nghiệp có trình độ “đại học trở lên” đã tăng 53,9 nghìn so với quý 2. Nhiều nơi ngỏ ý mời thủ khoa sư phạm thất nghiệp về thi tuyển Trước câu chuyện một thủ khoa tốt nghiệp đại học nhưng sau hơn 1 năm vẫn thất nghiệp và ở nhà bán hoa quả, phụ mẹ nuôi lợn, nhiều đơn vị đã ngỏ ý với lời mời về thử sức. Thủ khoa sư phạm thất nghiệp về quê bán hoa quả, nuôi lợn Tốt nghiệp thủ khoa xuất sắc Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 với mơ ước trở về quê hương và trở thành cô giáo dạy Văn nhưng đã hơn một năm trôi qua, em Bùi Thị Hà vẫn thất nghiệp và ở nhà phụ mẹ nuôi lợn, trồng rau. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội công bố chỉ tiêu tuyển sinh năm 2018 Năm 2018, mỗi ngành của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội chỉ có một điểm chuẩn trúng tuyển được áp dụng cho tất cả các tổ hợp môn xét tuyển của ngành đó.  Trường ĐH Bách khoa Hà Nội buộc thôi học hơn 700 sinh viên mỗi năm Tại một buổi tư vấn tuyển sinh, ông Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết mỗi năm nhà trường phải buộc thôi học khoảng 700 sinh viên.