Năm từ vựng tiếng Anh do các nhà văn tạo ra - VnExpress
&quot;Twitter&quot;, tên mạng xã hội nổi tiếng thế giới có nghĩa &quot;hót líu lo&quot;, do tác gia người Anh Geoffrey Chaucer sử dụng lần đầu từ những năm 1300.  - VnExpress
Twitter Từ những năm 1300, tác gia người Anh Geoffrey Chaucer sáng tạo ra từ "twitter" nhằm tả âm thanh líu lo khi chim hót trong tác phẩm nổi tiếng The Canterbury Tales. Hiện từ này trở nên phổ biến khi được đặt cho mạng xã hội nổi tiếng toàn cầu. Từ "tweet" (tiếng chiêm chiếp, kêu chiêm chiếp) được dùng để chỉ việc đăng nội dung lên Twitter.  Nerd Nếu là người dùng Twitter, bạn có thể thuộc nhóm "nerd". Từ này hiện được sử dụng với nghĩa người nghiện máy tính, hoặc người chán ngắt, tầm thường. Tuy nhiên, khi Theodor Seuss Geisel (Mỹ) lần đầu nhắc đến "nerd" trong cuốn sách thiếu nhi If I Ran the Zoo, nó chỉ một người cộc cằn, để tóc mai dài và mặc áo phông đen.  Tween Trong cuốn Lord of the Rings (Chúa tể những chiếc nhẫn), nhà văn Anh J.R.R. Tolkien dùng từ "tween" để chỉ "những năm tuổi hai mươi vô trách nhiệm, giữa thời thơ ấu và tuổi trưởng thành". Ngày nay, "tween" được dùng với nghĩa trẻ em 8-12 tuổi.  Meme Ban đầu, từ "meme" không chỉ những hình ảnh hài hước trên Internet mà có nghĩa phức tạp hơn. Richard Dawkins, nhà tập tính học và sinh học tiến hóa người Anh sử dụng nó lần đầu tiên năm 1976 với ý nghĩa một thứ gì đó "đại diện cho ý tưởng, hành vi hoặc phong cách lan truyền từ người này sang người khác. Đó có thể là một điệu nhảy thời thượng, một video có sức lan tỏa, một kiểu thời trang mới, công cụ công nghệ hay một câu nói thông dụng. Giống như các loại virus, meme sinh ra, lây lan, biến đổi và chết đi". Gremlin "Gremlin" được dùng để chỉ các sinh vật giả tưởng, tuy nhỏ bé nhưng có thể gây ra các vấn đề rắc rối trong máy móc, chẳng hạn khiến một chiếc máy bay không hoạt động bình thường. Tiểu thuyết gia người Anh Roald Dahl chính là người phổ biến từ này qua cuốn sách thiếu nhi The Gremlins: A Royal Airforce Story, xuất bản năm 1943. 