Giáo viên không được coi thi tại điểm có học trò của mình - VnExpress
Mỗi cụm thi THPT quốc gia được gán một mã số, gồm nhiều điểm thi. Giám thị được sắp xếp để tránh nhắc bài cho học sinh của mình. - VnExpress
Theo hướng dẫn thực hiện quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2018 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ ban hành quyết định thành lập hội đồng thi và các ban của hội đồng thi để thực hiện các công việc của kỳ thi; đồng thời quyết định số điểm thi, số lượng thành viên hội đồng thi, phân công cán bộ do các trường đại học, cao đẳng phối hợp tham gia. Hướng dẫn của Bộ ghi rõ điểm thi của cụm thi có thể đặt tại trường hoặc liên trường phổ thông của tỉnh. Cán bộ coi thi không được coi thi tại điểm có học sinh lớp 12 năm học 2017-2018 của trường mình dự thi. Mỗi cụm thi (hội đồng thi) được Bộ Giáo dục gán một mã số. Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 có 64 cụm thi. Danh sách mã cụm thi được các thí sinh sử dụng để điền vào hồ sơ đăng ký dự thi. Dưới đây là danh sách 64 cụm thi đi kèm mã cụm: