Kỷ luật hiệu trưởng, kiểm điểm cô giáo quỳ gối ở Long An
UBND Huyện Bến Lức, Long An vừa có kết quả xác minh về việc cô giáo quỳ gối trước phụ huynh xảy ra tại Trường tiểu học Bình Chánh.
- UBND Huyện Bến Lức, Long An vừa có kết quả xác minh về việc cô giáo quỳ gối trước phụ huynh xảy ra tại Trường tiểu học Bình Chánh. Theo kết quả xác minh, phụ huynh Võ Hòa Thuận đã dùng lời nói ép buộc cô giáo B.T.C.N phải quỳ gối vào ngày 28/2/2018 tại trường đã gây ảnh hưởng rất lớn đến ngành giáo dục... Sau khi xem xét  hình thức vi phạm Đảng ủy xã Nhựt Chánh biểu quyết và thống nhất hình thức kỷ luật khai trừ Đảng đối với ông Võ Hòa Thuận.  Mặt khác vị phụ huynh này cũng được cho là không hơp tác với tổ xác minh trong quá trình làm việc vì vậy UBND huyện Bến Lức đề nghị công an huyện tiếp tục xác minh để làm rõ. Đối với ông Huỳnh Công Sơn, Hiệu trưởng trường Tiểu học Bình Chánh kết luận của UBND huyện cho rằng ông Sơn thiếu tinh thần trách nhiệm trong công tác quản lý, điều hành và xử lý vụ việc chưa đến nơi đến chốn. Vì vậy UBND Huyện đã chỉ đạo Phòng Nội vụ tham mưu để xem xét xử lý theo quy định pháp luật. Còn cô giáo B.T.C.N - giáo viên quỳ gối sẽ phải kiểm điểm trách nhiệm do vi phạm những điều giáo viên không được làm theo quy định tại Điều lệ trường tiểu học. UBND huyện Bến Lức sẽ ban hành văn bản yêu cầu Trường Tiểu học Bình Chánh tổ chức kiểm điểm trách nhiệm đối với cô giáo quỳ gối.  Sự việc xảy ra tại Trường Tiểu học Bình Chánh, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, tỉnh Long An vào ngày 28.1. Do từng phạt học sinh, cô giáo B.T.T.N, giáo viên lớp 4/3 đã bị một số phụ huynh ép phải quỳ gối xin lỗi ngay tại trường. Sự việc khiến dư luận bất bình vì làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới danh dự nhà giáo.   Chủ tịch UBND huyện Bến Lức đã yêu cầu Phòng Giáo dục thành lập tổ thanh tra toàn bộ sự việc, đồng thời, những người liên quan phải làm tường trình cụ thể. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cũng gửi công văn tới Chủ tịch UBND tỉnh Long An đề nghị có giải pháp bảo vệ danh dự, uy tín nhà giáo. Tuệ Minh (Tổng hợp) Hiệu trưởng trường "cô giáo quỳ gối" khẳng định không từ chức Hiệu trưởng Trưởng Tiểu học Bình Chánh (Long An) thừa nhận sai lầm trong vụ cô giáo quỳ gối xin lỗi phụ huynh xảy ra tại trường, nhưng cho biết ông sẽ không từ chức.  Vụ cô giáo quỳ gối: Nên xử lý thế nào? Các luật sư, giảng viên luật đã có những nhìn nhận khác nhau về pháp lý trong vụ phụ huynh bắt cô giáo quỳ gối ở Long An. Khai trừ Đảng phụ huynh bắt cô giáo quỳ gối Đảng ủy xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, Long An nơi ông Võ Hòa Thuận sinh hoạt đã thống nhất hình thức kỷ luật khai trừ Đảng đối với phụ huynh này. Cô giáo quỳ gối: "Cần cả 1 ngôi làng để nuôi dạy 1 đứa trẻ" Có nhiều người đang hiểu không đúng về "bạo lực".Giáo viên mắng học sinh ngu cũng là bạo lực tinh thần… Phụ huynh ép cô giáo quỳ gối xin lỗi không phải thư ký Hội luật gia Ban thường trực Hội luật gia tỉnh Long An khẳng định ông Võ Hoà Thuận - phụ huynh gây áp lực buộc cô giáo quỳ gối xin lỗi trong vụ việc xảy ra tại Trường tiểu học Bình Chánh - không phải là hội viên Hội luật gia.