Bé Hải An hiến giác mạc được đưa vào đề thi học sinh giỏi - VnExpress
Đề thi học sinh giỏi lớp 9 môn Văn của tỉnh Phú Thọ yêu cầu học sinh viết nghị luận về câu chuyện hiến giác mạc của bé Hải An. - VnExpress
Trong đề thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh lớp 9 năm học 2017-2018 môn Ngữ văn, Sở Giáo và Đào tạo tỉnh Phú Thọ yêu cầu thí sinh nghị luận về câu chuyện hiến giác mạc của bé gái 7 tuổi Hải An. Đề ra như sau: Bé Hải An ra đi nhẹ nhàng vào đầu giờ chiều ngày 22/2/2018 khi mới bước vào tuổi thứ 7 được 3 tháng do mắc u thần kinh đậm cầu não lan tỏa. Đây là căn bệnh ung thư hiếm có ở trẻ em, điều trị vô cùng khó khăn. Trong những ngày điều trị, mẹ và bé đã đi tới quyết định sẽ hiến mô tạng cho các bạn nhỏ kém may mắn hơn. Nhưng do quy định chỉ nhận tạng của người đủ 18 tuổi trở lên, nên bệnh viện chỉ có thể nhận giác mạc của bé. Hai giác mạc này sẽ giúp ít nhất hai bệnh nhân mù lòa có thể nhìn thấy ánh sáng.  Chiều tối cùng ngày, các bác sĩ của Bệnh viện Mắt trung ương đã đến tận nhà để nhận giác mạc và chứng kiến những lời âu yếm của mẹ bé dành cho con gái: "Con hãy tặng ánh sáng của mình cho những bạn nhỏ khác nhé!".  Ngày 24/2/2018, trong tang lễ của bé, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã gửi vòng hoa đến viếng và lời tri ân đến bé cùng gia đình:  "... Món quà này thực sự là một viên ngọc sáng giữa đời! Đôi giác mạc của con nay mai sẽ giúp được hai người mù lòa có cơ hội được nhìn thấy ánh sáng. Như vậy, tuy thân thể con rời xa chúng ta nhưng con vẫn tiếp tục được sống thêm một lần nữa, con sẽ vẫn được ngắm nhìn cuộc sống tươi đẹp này.  Tôi tin rằng, ở một nơi nào đó, con đang thấy hạnh phúc vì đã làm được một việc tốt và mang lại vô vàn tình thương yêu cho cuộc sống! Con gái nhỏ Hải An sẽ mãi hiện diện trong tim của cha mẹ con, ông bà con, trong tim của tôi và tất cả mọi người...". Anh/chị hãy viết bài văn nghị luận trình bày suy nghĩ của mình về những bài học cuộc sống được rút ra từ câu chuyện của bé Hải An và gia đình. Đề thi của Sở Giáo dục Phú Thọ nhận được nhiều đánh giá tích cực từ giáo viên, phụ huynh. "Em cảm thấy rất thú vị với đề bài mở, nhắc tới một câu chuyện đẹp, giàu tính nhân văn và có tác động mạnh tới mọi người. Em đã rất xúc động khi xem tivi và được thầy cô giáo kể lại câu chuyện về Hải An. Nó cho em nhiều bài học ý nghĩa về tình người, sự sẻ chia", một nữ sinh tham gia kỳ thi chọn học sinh giỏi môn Ngữ văn của tỉnh Phú Thọ chia sẻ. Ông Trần Kim Chung, chuyên viên phụ trách môn Ngữ văn (Sở Giáo dục Phú Thọ) ngày 20/3 cho biết, việc đưa câu chuyện hiến giác mạc của bé Hải An vào đề thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh, được hội đồng đề thi rất đồng tình. Khi ra đề, hội đồng luôn hướng đến việc phát huy năng lực tư duy sáng tạo, khả năng cảm thụ cái hay cái đẹp, cách diễn đạt của học sinh nên ra theo hướng mở. Nội dung được lựa chọn có tính thời sự, là những câu chuyện có thật trong đời sống xã hội. "Câu chuyện của bé Hải An hiến giác mạc để tặng lại ánh sáng cho bạn khác là nghĩa cử cao đẹp, mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc. Chúng tôi quyết định đưa câu chuyện này vào đề thi chọn học sinh giỏi, với mong muốn giúp học sinh có cách sống nhân ái, biết chia sẻ, yêu thương", ông Chung nói. Kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh lớp 9 THCS năm học 2017-2018 của Phú thọ diễn ra vào ngày 15/3. 210 em đã dự thi môn Ngữ văn.  Sinh năm 2010, tháng 9/2017 bé Hải An được phát hiện bị u thần kinh đệm cầu não lan tỏa - căn bệnh hiếm ở trẻ em và điều trị khó khăn. Bệnh diễn tiến nhanh, bé qua đời vào chiều 22/2. Trong thời gian nằm viện, mẹ bé đã trao đổi với con về việc hiến tạng. Chứng kiến nhiều bạn có hoàn cảnh đáng thương như mình nằm viện, cô bé đã đồng ý. Trong những giây phút cuối cùng của con gái, mẹ bé đã gọi điện đến Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người bày tỏ nguyện vọng hiến tạng Hải An. Tuy nhiên, do chưa đủ 18 tuổi, bé chỉ có thể hiến tặng giác mạc. Món quà của cô bé đã mang lại ánh sáng cho hai người bệnh. Câu chuyện hiến giác mạc của Hải An lan tỏa và tạo hiệu ứng mạnh trong xã hội, nhiều người đã đăng ký hiến tạng.