Samsung vượt qua Intel, trở thành nhà sản xuất chip số 1 thế giới
Samsung với mức doanh thu và lợi nhuận khổng lồ,  đã chấm dứt sự thống trị của Intel trong vai trò là nhà sản xuất chip bán dẫn lớn nhất thế giới.
Với mức doanh thu và lợi nhuận khổng lồ, Samsung đã chấm dứt sự thống trị của Intel trong vai trò là nhà sản xuất chip bán dẫn lớn nhất thế giới. Náo loạn vì iPhone giá sốc, lộ 'vũ khí' bí mật của Samsung Samsung ra mắt thế thế hệ TV QLED 2018 tại New York Samsung đang nắm giữ công nghệ sạc pin đột phá Công ty nghiên cứu IHS Markit vừa công bố số liệu ngành công nghiệp bán dẫn toàn cầu năm 2017. Kết quả cho thấy Samsung đã vượt Intel và trở thành nhà sản xuất bán dẫn số 1 thế giới trong năm qua. Đáng chú ý khi mức tăng trưởng doanh thu hàng năm của mảng sản xuất chip Samsung lên tới 53.6%. Đây là một thành tựu đáng nể của Samsung bởi bộ xử lý Intel gần như xuất hiện trong tất cả những chiếc máy tính trên toàn thế giới. Với Samsung, những con chip của họ được sử dụng cho điện thoại thay vì máy tính để bàn hay máy tính xách tay. Ưu thế dẫn đầu của Samsung bởi sự độc tôn của nhà sản xuất này trên thị trường chip nhớ. Không dễ để tìm ra một chiếc điện thoại hay máy tính bảng không sử dụng RAM được cung cấp bởi Samsung. Công ty này cũng đang dần cải thiện vị thế của mình trên thị trường sản xuất ổ cứng SSD. Lợi nhuận của Samsung trong năm qua là do sự tăng mạnh về giá chip nhớ. Mảng kinh doanh này chiếm tới 2/3 doanh thu tăng trưởng của Samsung. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng sự sụt giảm trong năm nay có thể khiến Intel cướp lại vị trí dẫn đầu từ phía Samsung. Việc giảm giá một phần đến từ sự cạnh tranh bởi các nhà sả n xuất Trung Quốc.   Trước những áp lực đó, Samsung đang theo dõi sát động thái mà các đối thủ Trung Quốc thực hiện. Không những vậy, công ty này cũng tiếp tục mở rộng năng lực sản xuất nhằm đáp ứng các nhu cầu trong tương lai. Tuấn Nghĩa(Theo Sammobile) Samsung bị kiện vì bỏ rơi khách hàng sau 1 năm mua máy Nhiều người than phiền chiếc điện thoại của họ không được Samsung cung cấp các bản cập nhật phần mềm cần thiết. Trong khi đó, chiếc điện thoại của họ chỉ vừa mới được hơn 1 năm sử dụng. Samsung không hề e ngại các đối thủ smartphone Trung Quốc Nhà sản xuất Hàn Quốc tự tin cho rằng sự khác biệt về công nghệ sẽ giúp Samsung giữ khoảng cách với đối thủ của mình. TV QLED - Samsung ghi thêm điểm với người dùng Việt Với dòng TV cao cấp QLED, Samsung tiếp tục khẳng định đẳng cấp trên thị trường Việt Nam với thế hệ TV sang trọng, chứa đựng công nghệ hình ảnh cao cấp, cùng thiết kế ấn tượng. Apple tự sản xuất màn hình, cổ phiếu Samsung, Sharp điêu đứng Cổ phiếu của Japan Display, Sharp và Samsung đã đồng loạt sụt giảm trong phiên giao dịch đầu tuần. Nguyên nhân là do Apple đang âm thầm tự sản xuất màn hình iPhone. Mua smartphone Samsung trên LAZADA: 30 ngày đổi trả Trang Thương mại điện tử (TMĐT) Lazada vừa ra mắt dịch vụ Trải nghiệm thả ga dành cho dòng sản phẩm cao cấp của Samsung với 30 ngày đổi trả. Một trong những sản phẩm nằm trong dịch vụ này chính là siêu phẩm Samsung Galaxy S9/S9+