Tapplock One khoá cửa thông minh không cần chìa, mở khoá bằng dấu vân tay
Tapplock One là mẫu khóa thông minh có thể mở bằng mã morse, dấu vân tay hoặc bằng smartphone thông qua kết nối bluetooth.
Tapplock One là mẫu khóa thông minh có thể mở bằng mã morse, dấu vân tay hoặc bằng smartphone thông qua kết nối bluetooth. Mỹ lại ép Apple bẻ khóa iPhone Chìa khóa thông minh ô tô hết pin, phải làm sao? 'Nữ quái' phá khóa cốp xe Vespa, trộm đồ nhanh như cắt Nhận 10.000 USD nếu giải được khóa mã ẩn trong bức tranh Ổ khoá Tapplock One được làm bằng hợp kim kẽm. Phần còng của ổ khoá được làm bằng thép không gỉ. Mẫu khoá này còn có khả năng chống nước theo tiêu chuẩn IP66. Tapplock One có 3 phiên bản màu sắc là bạc, xám nòng súng và đen. Ở mặt trước chiếc khoá có đặt một bộ cảm biến dấu vân tay. Nhà sản xuất tuyên bố cảm biến này giúp người dùng mở khoá bằng dấu vân tay trong khoảng thời gian chưa đến 0.8 giây. Tapplock One được làm bằng hợp kim kẽm, mặt trước của máy có cảm biến vân tay. Để sử dụng Tapplock, người dùng cần tải về ứng dụng Tapplock. Tại đây, nhà sản xuất sẽ yêu cầu cài đặt tài khoản để ghép nối chiếc khoá với điện thoại. Người sử dụng sau đó có thể tạo mật khẩu bằng dấu vân tay, mã Morse hoặc mở khoá trên chính chiếc smartphone. Khóa được kết nối với ứng dụng Tapplock trên smartphone. Từ ứng dụng, người dùng thêm dấu vân tay cho ổ khóa.  Với việc hỗ trợ tới 500 mẫu vân tay, Tapplock cho phép người chủ cấp quyền cho một danh sách dài bạn bè và người thân. Những dấu vân tay này cũng có thể được thiết lập khoảng thời gian có quyền truy cập. Chủ khoá có thể huỷ quyền truy cập của các dấu vân tay bất cứ lúc nào. Chỉ cần đúng dấu vân tay, phần còng của chiếc khóa sẽ mở ra. Chủ nhà có thể đặt giới hạn khoảng thời gian mở khóa của mỗi vân tay.    Chỉ tài khoản chính mới có quyền thêm các dấu vân tay từ người khác cho chiếc khoá. Điều này ngăn những người được chia sẻ có thể tạo thêm dấu vân tay khi không có sự cho phép của chủ khoá. Nhật ký trên ứng dụng cũng đóng vai trò cảnh báo việc đóng mở khoá qua smartphone. Yếu điểm của Tapplock One là việc người dùng phải sạc pin cho khóa. Mặc dù vậy, với mỗi lần pin đầy, khóa có thể sử dụng để mở 3.500 lần, tương đương khoảng 1 năm.  Điểm thú vị của Tapplock One còn ở việc đây là mẫu khoá duy nhất có thể mở bằng mã Morse. Trên chiếc ổ khoá có một nút nguồn nho nhỏ. Người dùng ấn một lần vào nút này để tạo ký hiệu “chấm" và ấn giữ để tạo tín hiệu “gạch ngang". Ứng dụng Tapplock cho phép người dùng tạo ra một đoạn mã chứa từ 6 đến 12 ký tự “chấm" hoặc “gạch ngang" để mở khoá. Để duy trì cảm biến vân tay, người dùng cần tiến hành sạc pin cho Tapplock One. Chiếc khoá này sử dụng một bộ sạc từ tính nằm ở phía dưới của ổ khoá. Với hai giờ sạc, Tapplock có thể mở khoá 3.500 lần, tương đương với khoảng 1 năm sử dụng. Mức giá để sở hữu Tapplock là 99 USD. Tuấn Nghĩa(Theo CNET) Lái thử flycam mini cùng hãng Phantom, giá chỉ 2 triệu đồng DJI Tello là chiếc flycam mini với giá bán rất rẻ. Người dùng có thể điều khiển Tello bằng chính chiếc điện thoại di động của mình. Cách xem TV qua Internet rẻ hơn truyền hình cáp nhiều lần Người Việt đang có xu hướng loại bỏ truyền hình cáp, chọn mua TV Box để lên đời cho chiếc TV đang sử dụng của gia đình mình. Laptop khủng 32GB RAM dành cho game thủ, giá 90 triệu đồng Blade Pro là mẫu laptop chơi game đình đám của Razer. Với thiết kế ấn tượng, màn hình 4K đi kèm chip Intel Core-i7 7820HK, đây là mẫu máy có giá siêu khủng trên thị trường laptop Việt. Laptop Việt Nam thiết kế như MacBook Air, giá chỉ 5 triệu Masstel Notebook L133 được mệnh danh là MacBook Air của Việt Nam. Thế nhưng, mẫu máy tính này có giá bán chỉ 5 triệu đồng.