Bị thêm vào hàng loạt Fanpage, nhiều người dùng Facebook hoang mang
Facebook cập nhật tính năng tạo Fanpage dựa trên Trang cá nhân và yêu cầu mời like trang cá nhân gây bức xúc cho người dùng. Tham khảo cách hạn chế mời like khi tạo trang cá nhân sau đây
 Sáng nay 29/3, người dùng Facebook nhận được hàng loạt thông báo "đã thêm bạn vào trang..." từ rất nhiều bạn bè. Nhiều người hoang mang vì không hiểu chuyện gì đang xảy ra và có liên quan đến vấn đề dữ liệu cá nhân hay không. >>Cách ngăn chặn Facebook ghi lại cuộc gọi và tin nhắn người dùng Tuy nhiên, đây không phải vấn đề liên quan đến lỗi ứng dụng hay thu thập dữ liệu cá nhân. Facebook vừa cập nhật một tính năng mới, cho phép người dùng tạo Fanpage cá nhân dưới dạng trang Blog. Khi người dùng tạo trang này có thể có ngay số lượng like bằng số lượng bạn bè hiện tại trên Profile cá nhân của mỗi người. Sau vụ bê bối dữ liệu cá nhân, người dùng ngày càng e dè với Facebook. Tính năng này vốn không mới, khoảng vài năm trước, Facebook từng cho thực hiện chuyển đổi này với người dùng có số lượng bạn bè quá lớn. Cho phép chuyển trang Profile cá nhân sang dạng Fanpage để bạn bè và những người quan tâm có thể theo dõi (follow) mà không cần kết bạn. Khi đó toàn bộ danh sách bạn bè của người chuyển sẽ là những người thích Fanpage. Facebook cập nhật tính năng tạo Fanpage dựa trên Trang cá nhân Ở bản cập nhật mới, Facebook cho phép cả Fanpage cá nhân (Blog) và Tài khoản cá nhân (Profile) cùng tồn tại song song. Và ai cũng có thể tạo Fanpage cá nhân dưới dạng trang Blog chỉ bằng vài thao tác đơn giản. Người dùng nên cân nhắc chọn mời "Tất cả bạn bè" hoặc không chọn Trong quá trình tạo Fanpage cá nhân này, có bước "Chọn bạn bè để thích Trang". Tại đây, người dùng có thể chọn mời "Tất cả bạn bè" hoặc chỉ chọn từng người tuỳ theo ý định của người dùng. Sau khi đã chọn "mời thích Trang", bạn bè của người tạo Fanpage cá nhân sẽ nhận được thông báo. Tuy nhiên, do nhiều người thử dùng tính năng mới nên bạn bè nhận được số tin nhắn ồ ạt.   Nhiều người cảm thấy khó chịu vì cảm giác bị đặt vào tình huống buộc phải "thích Trang" một cách miễn cưỡng. Một người dùng bức xúc vì nhận quá nhiều thông báo. Không ít người đã tỏ ra bức xúc. Thậm chí có người còn cảnh báo bạn bè nếu tiếp tục sẽ huỷ kết bạn (unfriend) hoặc chặn (block). Có lẽ, người dùng Facebook nên cân nhắc việc tạo Fanpage (Blog) từ trang cá nhân và việc mời bạn bè "thích Trang" đồng loạt vì điều này có thể làm phiền tới chính những người bạn của mình. Trước mắt, để unlike các fanpage cá nhân đã tự động add tài khoản Facebook của mình vào thành "fan hâm mộ", quý độc giả VietNamNet có thể truy cập đường link  https://www.facebook.com/pages/?category=liked và bấm vào nút Liked (đã thích) và chọn Unlike (bỏ thích) để tránh bị làm phiền. H.N. Cổ phiếu Facebook lao dốc, 'thổi bay' hàng chục tỷ USD của Mark Zuckerberg Cổ phiếu Facebook tiếp tục giảm 5% trong phiên giao dịch ngày 27/3 sau khi CEO Mark Zuckerberg đồng ý điều trần trước Quốc hội về vụ bê bối dữ liệu người dùng của công ty. Facebook thay đổi cơ chế kiểm soát riêng tư sau sự cố lộ dữ liệu người dùng Sau sự cố dữ liệu người dùng bị đánh cắp gây chấn động toàn thế giới kéo theo thiệt hại hơn 100 tỷ USD giá trị thị trường, Facebook đã công bố một loạt thay đổi nhằm giúp người dùng tăng cường quyền kiểm soát dữ liệu cá nhân. Playboy xóa tài khoản Facebook vì nguy cơ rò rỉ dữ liệu người dùng Hành động xóa tài khoản của Playboy nhằm hưởng ứng phong trào rời bỏ mạng xã hội Facebook sau sự cố mất an toàn dữ liệu người dùng. Rất nhiều doanh nghiệp lớn khác cũng đã làm như vậy. Facebook vẫn chưa giải thích lý do thu thập tin nhắn và cuộc gọi người dùng Sau 1 tuần bê bối thu thập thông tin cuộc gọi và tin nhắn người dùng bị phát hiện, Facebook vẫn chưa giải thích tại sao họ thu thập tin nhắn và cuộc gọi người dùng. Facebook đối mặt án phạt hàng nghìn tỷ USD? Uỷ ban Thương mại Liên bang (FTC) đã xác nhận rằng họ đang điều tra Facebook về vấn đề bảo mật quyền riêng tư sau bê bối công ty này cho phép Cambridge Analytica truy cập vào dữ liệu cá nhân của khoảng 50 triệu người dùng.