Tòa không chấp nhận tố cáo 'kim cương bị đánh tráo' trong vụ trộm - VnExpress
Bà Châu cho rằng nữ trang kim cương của mình bị đánh tráo hàng giả khi được cảnh sát thu hồi trả lại, song không có căn cứ. - VnExpress
Ngày 26/3, TAND TP HCM xử phúc thẩm lần hai, giữ nguyên bản án 5 năm tù đối với Nguyễn Thanh Phong (27 tuổi, quê An Giang) về tội Trộm cắp tài sản. Đối với kháng cáo của bị hại cho rằng cần xử lý hình sự chủ tiệm vàng (đã mua nữ trang do Phong trộm được) và tố cáo kim cương của mình đã bị đánh tráo, tòa không chấp nhận do "không có căn cứ". Theo HĐXX, sau khi điều tra lại, cơ quan tố tụng xác định chủ tiệm vàng không biết nữ trang Phong bán là do phạm tội mà có, nên đây là giao dịch hợp lệ. Việc này cũng phù hợp với lời khai của bị cáo tại tòa. Theo án sơ thẩm, tối 27/7/2016, về nhà ở quận Bình Tân sau chuyến du lịch, bà Châu phát hiện phòng ngủ bị đột nhập. Ba chiếc nhẫn, nhiều vòng vàng, dây chuyền đính kim cương cùng 4,5 triệu đồng đã bị mất. Phòng con gái của bà cũng bị trộm lục tung, lấy đồng hồ hàng hiệu và 500.000 đồng. Tổng giá trị hơn 200 triệu đồng. Cảnh sát xác định, ba hôm trước mẹ bà Châu (ở sát bên) thuê Phong đến sửa mái tôn. Biết bà Châu đi vắng, anh ta leo qua nhà lục lấy tài sản rồi trở ra làm việc bình thường. Phong mang một phần bán cho tiệm vàng được 19 triệu đồng nhưng không biết nữ trang đính kim cương thật hay giả, giá trị thực tế bao nhiêu. Số vòng vàng còn lại đã được cảnh sát thu hồi trả bà Châu. Cuối năm 2016, TAND quận Bình Tân xử sơ thẩm lần đầu tuyên phạt Phong 5 năm tù, buộc bồi thường toàn bộ thiệt hại cho nạn nhân. Bà Châu kháng cáo, cho rằng cơ quan điều tra đã bỏ lọt tội. Tiệm vàng mua nữ trang từ Phong phải biết đó là hàng gian vì không có giấy tờ, cần xử lý hình sự và bồi thường cho bà. Bà còn cho rằng, tang vật mà cơ quan thu hồi trả lại cho bà có dấu hiệu bị đánh tráo nên đề nghị cấp phúc thẩm hủy án điều tra lại. Hồi tháng 6 năm ngoái, TAND TP HCM xử phúc thẩm chấp nhận yêu cầu của bà tuyên hủy án sơ thẩm điều tra lại vì cấp sơ thẩm vi phạm tố tụng. TAND quận Bình Tân sau đó xử sơ thẩm lần hai, song giữ nguyên phán quyết ban đầu. Hải Duyên 