Nghi vấn chồng giết vợ đốt xác rồi treo cổ tự vẫn
Chiều ngày 26/3, cơ quan CSĐT công an tỉnh Bình Dương vẫn đang phong tỏa hiện trường để điều tra vụ án mạng khiến hai vợ chồng tử vong.
- Chiều ngày 26/3, cơ quan CSĐT công an tỉnh Bình Dương vẫn đang phong tỏa hiện trường để điều tra vụ án mạng khiến hai vợ chồng tử vong. Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Theo thông tin ban đầu, trưa nay người dân phát hiện thi thể người đàn ông tại 1 lô cao su trên đường HL604 (thuộc phường Chánh Phú Hòa, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương. Hiện trường vụ án Tại hiện trường thi thể người đàn ông khoảng 30 tuổi tử vong trong tư thế treo cổ. Ngoài ra, công an còn phát hiện cách đó khoảng 7m có một chiếc xe máy. Người dân cho biết gần người đàn ông có 1 tờ giấy, nội dung nói về việc người đàn ông đã giết vợ rồi đốt xác sau đó đến lô cao su này treo cổ tự vẫn. Lần theo chỉ dẫn trên mảnh giấy, lực lượng chức năng tìm thấy một thi thể bị cháy đen cách đó khoảng 4km thuộc phường Thới Hòa (thị xã Bến Cát). Ban đầu xác định thi thể người phụ nữ bị chết cháy tên Lê Huyền Diệu (29 tuổi, quê Bình Định).   Theo một số người thân của nạn nhân, hai thi thể trên là vợ chồng cùng ngụ tại thị xã Bến Cát, có một con nhỏ khoảng 5 tuổi. Thời gian gần đây giữa hai vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn.  Tin pháp luật số 14: Tướng Vĩnh được về nhà, giang hồ giết người giá 300 triệu Tới nhà chú chơi nhưng không được tiếp đón, Tú dùng dao khống chế hãm hại thím rồi cướp sạch tài sản. Tại Tiền Giang, do mâu thuẫn tình ái, chị Hồng sát hại người tình trẻ rồi tự tử.     Giết người chôn xác rồi ra điều kiện với công an Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giam Trần Quốc Vũ (31 tuổi, trú xã Đinh Lạc, huyện Di Linh, Lâm Đồng) để điều tra về tội giết người, cướp tài sản. Hung hăng đi giết người rồi về mắc bệnh tâm thần Trong quá trình đang bị điều tra về tội “Giết người” bất ngờ Huyến phát bệnh tâm thần. Tuy nhiên, sau nhiều năm được đưa đi điều trị bắt buộc gã đã phải trả giá cho tội ác của mình. Khởi tố tội 'giết người' với đối tượng tông tử vong chiến sĩ CSGT Công an Thái Nguyên cho biết, đã thay đổi tội danh thành "Giết người" đối với đối tượng gây ra cái chết của Trung tá CSGT trên cao tốc. Giết người yêu, cướp tài sản để mua ma túy Giết người xong, Triệu và Mai vội lột hết tiền, vàng, điện thoại rồi ném xác xuống huyệt mộ đã cải táng; sau đó chúng đi mua ma túy về thỏa mãn cơn nghiện. Anh Thư