Chồng ngủ say bị vợ trẻ siết cổ đến chết
Lợi dụng lúc chồng ngủ say người vợ ở Cà Mau lấy dây trói hai tay rồi siết cổ cho đến chết.
 - Lợi dụng lúc chồng ngủ say người vợ ở Cà Mau lấy dây trói hai tay rồi siết cổ cho đến chết. Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an TP Cà Mau đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ điều tra làm rõ vụ người chồng bị vợ siết cổ cho đến chết trong lúc ngủ say. Nghi phạm là Nguyễn Hằng Ni (31 tuổi, ngụ phường 8, TP Cà Mau). Căn nhà xảy ra vụ án Theo thông tin ban đầu, thời gian gần đây giữa Ni và chồng là anh Trần Quốc Lộ (41 tuổi) thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau. Ni được cho là bị chồng nhiều lần đánh đập. Khoảng 2h sáng nay, anh Lộ đi nhậu về và xảy ra cự cãi với vợ. Lúc sau, anh này ra võng nằm ngủ. Tức giận, lợi dụng lúc chồng ngủ say, Ni lấy dây trói tay, dùng dây siết cổ chồng cho đến chết. Sau khi gây án, Ni đến công an đầu thú. Công an khám nghiệm hiện trường để phục công tác điều tra.   Mẹ ngoại tình siết cổ con gái 3 tuổi, phi tang bằng chứng Cùng quẫn, Phượng đã sát hại con gái 3 tuổi của mình để “phi tang” chứng ngoại tình. Cháu siết cổ bà nội đến chết nhận án 11 năm tù Trong khi bóp cổ bà nội, thấy bà vẫn chửi mắng mình nên Quân dùng áo siết cổ bà đến chết rồi đi ngủ. Siết cổ bà nội của bạn rồi giấu xác dưới gầm giường Đột nhập vào nhà bà nội của bạn để trộm cắp nhưng bị phát hiện, đối tượng đã dùng dây thừng siết cổ bà đến chết. Gã đàn ông tàn độc siết cổ vợ vì đòi ly hôn Không chịu đựng nổi gã chồng vũ phu thường xuyên rượu chè, người vợ đề nghị ra tòa ly hôn. Lời đề nghị vừa dứt, chị liền bị chồng siết cổ... Chân dung nghi can giết chồng, phân xác ở Bình Dương Bước đầu khi làm việc với công an, nghi can Diễm bình tĩnh khai báo chi tiết hành vi phạm tội. H.Thanh