Khởi tố vụ án cháy chung cư Carina Plaza
Người phát ngôn Công an TP.HCM xác nhận, vừa khởi tố vụ án hình sự vụ cháy tại chung cư Carina Plaza làm 13 người chết và hàng chục người bị thương.
 - Tối 26/3, Công an TP.HCM xác nhận vừa ra quyết định khởi tố hình sự vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người tử vong để điều tra xử lý theo pháp luật. Cháy chung cư Carina Plaza lộ hàng loạt sai phạm về PCCC Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’ Củng cố hồ sơ khởi tố vụ cháy chung cư Carina 13 người tử vong Tối 26/3, xác nhận với VietNamNet, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang – Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an TP.HCM xác nhận, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “vi phạm các quy định về phòng cháy, chữa cháy” theo Điều 313 Bộ luật Hình sự liên quan đến vụ cháy xảy ra tại chung cư Carina Plaza (đường Võ Văn Kiệt, P.16, Q.8) vào rạng sáng 23/3. Vụ cháy tại chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết và hàng chục người bị thương. Ảnh: Văn Châu Đại tá Quang cũng thông tin thêm, bước đầu xác định nguyên nhân gây cháy là do sự cố từ 1 chiếc xe gắn máy ở tầng hầm của chung cư. Qua điều tra, công an đã loại trừ nguyên nhân cháy là do cố ý gây cháy nổ. Người phát ngôn của Công an TP.HCM cũng cho hay, thông tin chi tiết về quá trình điều tra và những diễn biến xung quanh vụ cháy xảy ra tại chung cư Carina Plaza sẽ được cung cấp trong buổi họp báo định kỳ vào thứ 5 tuần này. Như VietNamNet đã thông tin, rạng sáng 23/3 tại chung cư Carina Plaza đã xảy ra vụ cháy có hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, khiến 13 người chết và hàng chục người bị thương. Đến nay việc khắc phục hậu quả vẫn đang được tiến hành. Vụ cháy này gây rúng động dư luận khi có nhiều thông tin cho rằng chủ đầu tư, đơn vị quản lý vận hành tòa nhà đã có nhiều vi phạm trong công tác PCCC. Trước đó, cư dân đã phản ánh hàng loạt bất cập tại chung cư này, trong suốt thời gian dài nhưng chưa được giải quyết.   Sau vụ cháy, Ban giám đốc Công an TP.HCM đã giao cho Văn phòng cơ quan CSĐT (PC44) thụ lý điều tra. Tài liệu về PCCC, xây dựng và quản lý chung cư Carina Plaza được Công an TP.HCM thu giữ từ chủ đầu tư để phục vụ điều tra. Được biết, chung cư Carina Plaza do Công ty cổ phần đầu tư 577 góp vốn 95% làm chủ đầu tư, công ty thành viên là Hùng Thanh nắm giữ 5% vốn. Tổng mức đầu tư dự án là 925 tỷ đồng. Dự án hoàn thành, đưa vào sử dụng từ năm 2012, do công ty Hùng Thanh quản lý, điều hành. Từ vụ cháy chung cư Carina: Khi cửa thoát hiểm thành ‘cửa tử’ Cửa ngăn giữa tầng hầm để đi lên các tầng trên bị chèn lại bằng gạch đá Nhiều cư dân hoảng loạn chạy theo lối cửa thoát hiểm thì bị ngạt khói dẫn đến tử vong Cháy chung cư Văn Khê: Thấp thỏm vì chuông báo cháy tê liệt Vụ cháy ở tầng 21 chung cư Văn Khê, Hà Nội khiến nhiều người dân lo lắng vì không thấy hệ thống báo cháy hoạt động. Chủ đầu tư ‘trấn an’ bức xúc vụ cháy chung cư Carina Plaza bằng... văn bản Tối 25/3, hàng trăm cư dân chung cư Carina Plaza đã kéo đến đòi chủ đầu tư ra đối thoại. Để kịp trấn an nỗi bức xúc của cư dân, phía chủ đầu tư đã chính thức lên tiếng bằng văn bản để “trấn an”. Cháy chung cư Carina Plaza: Gần 500 người ký đơn kiến nghị khẩn Sau cuộc họp với Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, cư dân chung cư Carina ký đơn kiến nghị lên Chính phủ cùng các cấp liên quan. Cử chỉ ân cần của Phó Thủ tướng với người mất vợ con vụ cháy chung cư Sáng nay, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã tới bệnh viện Chợ Rẫy thăm hỏi động viên các nạn nhân vụ cháy chung cư Carina Plaza. Đàm Đệ