Giăng điện phòng thân, cha hại chết con trai
Sợ bị hàng xóm trả thù, Hải giăng điện phòng thân không ngờ đã vô tình hại chết chính con trai mới 4 tuổi của mình.
-Sợ bị hàng xóm trả thù, Hải giăng điện phòng thân không ngờ đã vô tình hại chết chính con trai mới 4 tuổi của mình. Bắt người mẹ trẻ nghi giết con trai 5 tháng tuổi ở miền Tây Cha vợ giết con rể chở xác đi đầu thú lãnh hơn 2 năm tù Xét thấy bị cáo không đưa ra được tình tiết nào mới và bản án sơ thẩm đối với là đúng người, đúng tội nên TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm đối với Nguyễn Minh Hải (25 tuổi huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang). Trước đó, TAND tỉnh Tiền Giang đã tuyên phạt Hải 12 năm tù về tội “Giết người”. Cho rằng mức án quá nặng, Hải kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo Nguyễn Minh Hải Theo điều tra, khoảng 23h20 ngày 30/12/2016, Hải xảy ra mâu thuẫn và xô xát với một nhóm thanh niên gần nhà. Sau đó, Hải bỏ về nhà mình và sợ bị nhóm thanh niên trả thù. Để phòng thân, Hải kéo dây điện một đầu cắm vào ổ điện sinh hoạt, đầu còn lại cắm vào hàng rào kẽm gai ở phía sau nhà. Sau khi cắm điện, Hải ngồi chờ một lúc rồi ngủ quên, không rút điện. Đêm đó, con trai của Hải là cháu N.M.L (SN 2013) bị vướng vào hàng rào kẽm và bị điện giật.   Sáng hôm sau em dâu của Hải thức dậy và đi ra phía sau nhà thì phát hiện con của Hải nằm bất động nên hô hoán, nhưng lúc này cháu bé đã tử vong. Thảm án 4 người ở Hà Giang: Nghi can từng giết con ruột Trao đổi với VietNamNet sáng nay, Bí thư huyện Quang Bình Triệu Tài Phong cho biết: nghi can vụ thảm án có dấu hiệu bị tâm thần. Nghi án mâu thuẫn gia đình, cha giết con 5 tuổi rồi treo cổ tự tử Người chủ doanh nghiệp xây dựng được phát hiện đã chết trong tư thế treo cổ cùng con gái 5 tuổi trong căn nhà sang trọng. Nhiều câu hỏi nghi vấn đặt ra xung quanh vụ án này ?   Vụ mẹ giết con rồi tự tử: Vợ chồng đang giải quyết ly hôn Buổi chiều cùng ngày xảy ra sự việc đau lòng, hai vợ chồng chị Huệ đã lên tòa án để giải quyết việc ly hôn. Sự thật bất ngờ vụ ‘mẹ giết con vì kết quả giám định ADN’ Người mẹ giết con được cho là có mối quan hệ tình cảm với người đàn ông gần nhà. Người chồng mới đây mới phát hiện sự thật đau lòng qua kết quả giám định ADN. Nghi án giết con lúc nửa đêm sau khi chồng đi xét nghiệm ADN Nghi ngờ bé gái không phải là con mình nên người chồng dẫn bé đi xét nghiệm AND. Thế nhưng sau đó, chính người mẹ đã giết chết con mình lúc nửa đêm. Đoàn Nga