Truy tố cựu Chủ tịch, nguyên lãnh đạo cao cấp NH Trustbank
Lãnh đạo cao cấp của ngân hàng Trustbank đã cho 2 công ty sân sau của Phạm Công Danh vay hơn 600 tỷ đồng chỉ bằng thế chấp trên…giấy gây thiệt hại cho Trustbank gần 500 tỷ đồng.
-Lãnh đạo cao cấp của ngân hàng Trustbank đã cho 2 công ty sân sau của Phạm Công Danh vay hơn 600 tỷ đồng chỉ bằng thế chấp trên…giấy, gây thiệt hại cho Trustbank gần 500 tỷ đồng. Trả hồ sơ điều tra bổ sung vụ Phạm Công Danh, Trầm Bê Nói lời sau cùng, Phạm Công Danh, Trầm Bê xin lỗi nhân viên Ngày 26/3, VKSND Tối cao cho biết đã hoàn tất cáo trạng truy tố Hoàng Văn Toàn (65 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Tín, Trustbank), Trần Sơn Nam (49 tuổi, nguyên Tổng Giám đốc Trustbank), Trần Thị Hồng Phương (41 tuổi, nguyên Giám đốc khối kế toán Trustbank), Ngô Đức Trí (44 tuổi, nguyên Phó Tổng giám đốc Trustbank), Lâm Hồng Trinh (51 tuổi, nguyên Phó Tổng giám đốc Trustbank), Hồ Trọng Thắng (46 tuổi, nguyên Trưởng phòng quản lý tín dụng) và Phạm Thị Quỳnh Ngân (39 tuổi, nguyên Trưởng phòng pháp chế) cùng về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Các bị can đang bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Trustbank vốn tiền thân là Ngân hàng Nông thôn CP Rạch Kiến sau đó được nâng vốn điều lệ lên 3.000 tỉ đồng vào tháng 6/2010. Sau khi nhóm Thiên Thanh do Phạm Công Danh đứng đầu mua lại Trustbank từ nhóm Phú Mỹ do bà Hứa Thị Phấn làm đại diện đã đổi tên thành Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam (VNCB) vào ngày 23/5/2013.  Hoàng Văn Toàn (nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Tín, Trustbank) Trước đó, ngày 28/12/2012, Hoàng Văn Toàn và thuộc cấp đã thẩm định, phê duyệt cấp tín dụng cho Công ty Thịnh Quốc vay 370 tỉ đồng và Công ty Đại Hoàng Phương vay 280 tỉ đồng. Đây là hai công ty sân sau của Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT VNCB). Quá trình xem xét, phê duyệt cấp tín dụng cho 2 công ty vay vốn, các thành viên Hội đồng tín dụng đã không thực hiện đúng quy định cho vay như hồ sơ vay vốn không có báo cáo tài chính của khách, không đánh giá chính xác năng lực tài chính của khách hàng, rủi ro về tài chính… Các cựu lãnh đạo đã bỏ qua cảnh báo rủi ro về tài chính, về tài sản đảm bảo của cán bộ thẩm định và chỉ căn cứ vào chứng thư thẩm định giá đối với lô đất 5.104 m2 tại khu vực Sân vận động Chi Lăng (Đà Nẵng).   Thực tế, khu đất Sân vận động Chi Lăng chưa giải tỏa xong, chưa được cấp chứng nhận đầu tư dự án, chưa có quy hoạch chi tiết cũng không có bất kỳ hoạt động đầu tư nào…nên không thể làm căn cứ phê duyệt cấp tín dụng. Hành vi của 7 cựu lãnh đạo trong việc cấp tín dụng cho 2 công ty vay đã gây thiệt hại cho Trustbank 471,1 tỉ đồng. Đại án Phạm Công Danh: VKS quyết ‘đòi’ tiền của 3 ngân hàng VKS cho rằng, tiền của VNCB là tiền huy động từ dân và việc thiệt hại là phải thu hồi. Do đó, 3 ngân hàng phải chịu trách nhiệm thu hồi tài sản từ Phạm Công Danh để trả tiền về cho CB Bank.     Đại án Phạm Công Danh: Các giám đốc công ty “ma” rưng rưng nước mắt Vì nhiều tuổi, vì trình độ học vấn thấp nhưng vẫn được Phạm Công Danh nhận vào làm việc, trong lòng các giám đốc ‘bù nhìn’ vô cùng cảm kích, họ không ngờ rằng chính sự hàm ơn đó đã đẩy họ vào con đường tù tội.     Đại án Phạm Công Danh: Luật sư đề nghị ‘cởi nút thắt’ 4.500 tỷ Luật sư Hải khẳng định, khoản tiền tăng vốn hiện ở đâu là một nút thắt quan trọng của vụ án và cơ quan tố tụng cần làm rõ.     Phạm Công Danh ‘gánh’ nợ cho đại gia Hứa Thị Phấn 22.000 tỷ Nguyên Giám đốc VNCB CN Sài Gòn Mai Hữu Khương chỉ ra, tại thời điểm Phạm Công Danh nhận chuyển nhượng từ bà Hứa Thị Phấn, khoản nợ lớn nhất Danh nhận là 22.000 tỷ.  Nóng chuyện đề nghị thu hồi hơn 6.126 tỷ vụ Phạm Công Danh Tại phiên xét xử vụ Phạm Công Danh, đại diện VKS đề nghị thu hồi hơn 6.120 tỷ đồng từ các ngân hàng BIDV, Sacombank, TPbank cho Ngân hàng xây dựng để khắc phục hậu quả. Việc này đã gây ra tranh cãi.  Đoàn Nga