Hai nữ cán bộ Ngân hàng Eximbank tại TP HCM bị bắt - VnExpress
Bà Thuỷ và Thi bị cáo buộc sai phạm trong vụ nữ đại gia ngành thuỷ sản bị mất 245 tỷ đồng trong sổ tiết kiệm. - VnExpress
Gần trưa 26/3, nhiều cán bộ của Bộ Công an, VKS đến trụ sở Ngân hàng Eximbank trên đường Đồng Khởi, quận 1. Sau gần hai giờ làm việc, lực lượng chức năng đưa ra ngoài một số thùng tài liệu. Hai cán bộ phòng khách hàng của Eximbank là Hồ Thị Thủy và Nguyễn Thị Thi bị còng tay đưa lên xe. Họ được cảnh sát và nhân viên bảo vệ của ngân hàng che chắn bằng ô. Ông Ngô Thanh Tùng (Thành viên Hội đồng quản trị, Luật sư trưởng của Eximbank) cho biết, quyết định khởi tố của cơ quan điều tra cho thấy các nhân viên này đã thực hiện không đúng các quy định của Eximbank về trình tự, thủ tục lập ủy quyền... trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản mà ông Lê Nguyễn Hưng (nguyên Phó giám đốc Ngân hàng Eximbank chi nhánh TP HCM) bị cáo buộc. Trước đó, hồi cuối tháng 2, ông Hưng bị Bộ Công an phát lệnh truy nã quốc tế về hành vi lập chứng từ giả mạo, rút tiền và chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng của Eximbank chi nhánh TP HCM. Động thái này được đưa ra khi nhà chức trách điều tra việc bà Chu Thị Bình (đại gia ngành thuỷ sản) phát hiện mất 245 tỷ đồng gửi Eximbank TP HCM trong khi sổ tiết kiệm bà vẫn giữ. Theo điều tra ban đầu, từ năm 2007, bà Bình gửi tiết kiệm tại Eximbank số tiền rất lớn, được nhà băng chăm sóc theo tiêu chuẩn khách hàng VIP. Ông Lê Nguyễn Hưng (Phó giám đốc chi nhánh) trực tiếp thực hiện các giao dịch với bà. Ông này cùng nhân viên nhiều lần đến nhà riêng của bà Bình để trình bày những khoản đã tất toán dựa theo kỳ hạn gửi. Tuy nhiên, ông Hưng được cho là đã làm giả hồ sơ của bà Bình để rút tiền từ tài khoản chưa đến hạn tất toán của bà, sau đó gửi vào tài khoản đã đến hạn tất toán. Với cách này, ông ta đã chiếm đoạt số tiền rất lớn của nhà băng trong suốt thời gian dài. Cuối năm 2017, nghi ngờ mình bị lừa đảo, bà Bình đối chiếu số dư sổ tiết kiệm với ngân hàng thì phát hiện thâm hụt hơn 245 tỷ. Lúc này Lê Nguyễn Hưng đã bỏ trốn ra nước ngoài. Theo ông Ngô Thanh Tùng, nhân viên Thuỷ và Thi không cố ý thực hiện hành vi trái quy định nhưng bị yêu cầu, nhận chứng từ từ Lê Nguyễn Hưng và chỉ thị rút tiền có chữ ký của bà Chu Thị Bình, nên đã xác nhận giấy ủy quyền không có sự hiện diện của khách. Quốc Thắng - Lệ Chi