Lãnh đạo Công an TP HCM: 'Chung cư Carina cháy là do sự cố' - VnExpress
Cảnh sát đã khởi tố vụ án nhưng loại trừ nghi vấn có người cài đặt gây nổ, hoả hoạn xảy ra khiến 13 người chết là do lửa phát ra từ xe máy. - VnExpress
Chiều 26/3, đại tá Nguyễn Sỹ Quang (Trưởng phòng tham mưu, người phát ngôn của Công an TP HCM) cho biết, liên quan vụ cháy chung cư Carina Plaza tại quận 8, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo Điều 313 BLHS. "Công tác khám nghiệm hiện trường đã cơ bản hoàn thành. Nghi vấn ban đầu về việc có người cài đặt, gây nổ và cháy xe trong hầm đã được loại trừ. Việc xe bốc lửa trong hầm chỉ là sự cố", thượng tá Quang nói. Tuy nhiên, quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện có nhiều dấu hiệu sai phạm về công tác PCCC tại chung cư. Trước đó, trong buổi làm việc với Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Thiện Nhân và Chủ tịch thành phố Nguyễn Thành Phong, thiếu tướng Phan Anh Minh (Phó giám đốc Công an TP HCM) cho biết, điểm cháy xuất phát từ chiếc xe tay ga trong hầm giữ xe, kèm theo nhiều tiếng nổ lớn. Lửa sau đó nhanh chóng lan rộng. Tướng Minh cho rằng, không loại trừ khả năng có tác nhân cài đặt, gây nổ. Ngoài ra, hàng loạt đèn khẩn cấp, dẫn lối thoát hiểm trong chung cư không hoạt động sau khi cảnh sát tiếp cận. Những dữ liệu camera tại tầng hầm, lời khai các nhân chứng đã được cảnh sát thu giữ để phục vụ điều tra. Theo lãnh đạo Cảnh sát PCCC TP HCM, khu vực cháy khoảng 300 m2 dưới tầng hầm thiêu rụi hơn 150 xe máy, 13 ôtô nên khói đen rất mạnh. Do cửa thông lên các tầng trên (có chức năng ngăn cháy, khói) bị chêm gạch, mở toang, nên lượng khói dày đặc này theo lối thoát hiểm tấn công lên trên. Đặc biệt, hệ thống báo cháy, chữa cháy tự động của chung cư không hoạt động, lực lượng chữa cháy tại chỗ không có... khiến người dân không phát hiện cháy sớm. 13 nạn nhân thiệt mạng phần lớn là do ngạt khói. Trong khi đó Chủ đầu tư khẳng định mỗi năm hệ thống báo cháy tại Carina Plaza được cơ quan chức năng kiểm tra định kỳ hai lần. >> Xem thêm: Chung cư Carina cháy như thế nào Chung cư Carina Plaza nằm trên đường Võ Văn Kiệt, gồm ba lốc cao từ 14 đến 20 tầng, có khu thương mại, giải trí... và hơn 700 căn hộ. Hỏa hoạn xảy ra lúc hơn 1h ngày 23/3 tại tầng hầm. Khói lửa ngùn ngụt bốc lên khiến hàng trăm người trên các tầng cao không thể thoát xuống. Họ liên tục vẫy khăn, quần áo, rọi đèn pin... kêu cứu. Một số người phải nhảy từ trên cao xuống. Vụ cháy làm 13 người chết, hơn 50 người bị thương; 13 ôtô và 150 xe máy bị thiêu rụi. Hậu quả này được đánh giá là nghiêm trọng chỉ sau thảm hoạ cháy ITC năm 2002 làm 60 người chết. Tội vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy 3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 7 năm đến 12 năm: a) Làm chết 3 người trở lên. b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 3 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên. c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 3 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên. d) Gây thiệt hại về tài sản từ 1,5 tỷ đồng trở lên. Quốc Thắng