Đặt bẫy điện hàng xóm, người cha làm chết con bốn tuổi - VnExpress
Sợ hàng xóm lén qua đánh lúc nửa đêm, Hải giăng dây điện ngang cửa nhưng không may làm con trai 4 tuổi tử vong.  - VnExpress
Ngày 26/3, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm, xem xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của Nguyễn Minh Hải (26 tuổi, quê Tiền Giang) về tội Giết người. Theo bản án sơ thẩm, vợ chồng Hải có con trai 4 tuổi. Đầu tháng 12/2016, anh ta xảy ra mâu thuẫn với người sống kế bên. Sợ ban đêm hàng xóm lẻn vào đánh mình, tối 27/12/2016 Hải lấy một ổ cắm để đầu giường rồi đấu điện vào dây kẽm giăng ngang cửa sau, đề phòng. Hàng đêm, anh ta cắm điện từ 23h đến 4h sáng hôm sau. Tuy nhiên, ba hôm sau Hải quên rút ổ cắm khiến con trai đi qua bị điện giật tử vong. Cuối năm ngoái, bị TAND tỉnh Tiền Giang tuyên phạt mức án 12 năm tù, anh ta kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại tòa hôm nay Hải tỏ ra hối hận, xin HĐXX xem xét. Tuy nhiên, đánh giá hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, dù gia đình đã cảnh báo và ngăn chặn nhưng Hải vẫn bất chấp nên cần có hình phạt nghiêm khắc. Mức án của cấp sơ thẩm sau đó được giữ nguyên.