Hà Nội: Chồng cũ tưới axit vào vợ trước mặt con
Người chồng cũ đã nhẫn tâm dùng axit tại vào người vợ khiến chị Huyền bỏng nặng, dẫn đến nguy kịch cho dù đã ly hôn.
 - Dù đã ly hôn nhưng vẫn sống chung, trong lúc mâu thuẫn, Thông lấy can axit tưới vào người làm chị Huyền bỏng nặng. >> Làm gì khi bị tạt axit? >> Bị tạt axit, mổ 30 lần vẫn chưa phục hồi Sự việc xảy ra khoảng 17h ngày 24/3. Nạn nhân là chị Đặng Thị Huyền (trú tại thôn Yên Viên, thị trấn Yên Viên). Người gây án là Phạm Văn Thông (SN 1983, quê ở huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình), chồng cũ của chị Huyền.  Ngôi nhà xảy ra vụ việc Anh Cương (hàng xóm và là người trực tiếp chứng kiến sự việc) cho hay, vào thời điểm trên khi đang ngồi trong nhà thì nghe tiếng kêu cứu. “Chạy ra ngoài, tôi thấy chị Huyền đang quằn quại, đau đớn hô hoán mọi người ''cứu, cứu'' và đứa con gái nhỏ lớp 2 đang khóc thét. Đến gần, tôi dùng tay để kiểm tra nhưng do tóc, da của chị Huyền cháy xém và sặc mùi axit nên tôi phải gọi thêm mọi người xung quanh đưa chị ấy đi cấp cứu”, anh Cương kể lại. Anh Cương kể, lúc này, ông Đặng Văn Xuân (là bố đẻ chị Huyền) chạy đuổi sau anh Thông và tri hô “nó giết con gái tôi”. Hai mẹ con chị Huyền Trước khi xảy ra sự việc, giữa chị Huyền và chồng cũ có cãi nhau. Sau đó, ông Xuân có đến ngôi nhà trên để nói chuyện. Tuy nhiên, sau đó một lúc thì hàng xóm chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng. Anh Cương cho biết, hai người này mới thuê nhà được hơn 2 tuần nay nên khi xảy ra sự việc, hàng xóm rất bất ngờ.   Người thân của chị Huyền cho biết, cách đây vài tháng 2 vợ chồng chị Huyền ly hôn. Trong dịp Tết nguyên đán vừa qua, anh Thông có xin lỗi bố mẹ chị Huyền và vợ chồng quay về ở với nhau dù thủ tục ly hôn đã có hiệu lực. Cơ quan công an đã có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc Đến ngày 24/3, Thông khóa kín cửa không cho vợ con ra ngoài. Đến chiều cùng ngày, chị Huyền gọi điện thoại cho bố đẻ sang để nói chuyện về việc mâu thuẫn mình với chồng cũ. Trong lúc cuộc tranh cãi lên đến đỉnh điểm, Thông lấy can axit tưới khắp cơ thể chị Huyền, trước sự bất lực của bố vợ và đứa con gái mới 8 tuổi.  Công an huyện Gia Lâm đã tạm giữ đối tượng Phạm Văn Thông để làm rõ nguyên nhân. Bị bạn trai cũ tạt axit khi có người tình mới Khi thấy bà Linh có người tình mới, ông K. đã đe dọa, dùng axit tạt vào người phụ nữ 44 tuổi gây bỏng nặng. Gã trai nổi cuồng ghen, 2 thiếu nữ miền Tây bị tạt axit Do ghen tuông, nam thanh niên dùng axit tạt vào người hai cô gái trẻ ở miền Tây. Người tạt axit làm cả gia đình bỏng nặng bị khởi tố Trong lúc xảy ra xô xát, ông Lê Văn Hào chạy vào nhà lấy can 5 lít chứa axit hất vào nhóm người nhà hàng xóm làm 4 người bỏng nặng. Cả nhà bị tạt axit: 2 con gái bị phỏng nặng, nguy cơ hỏng mắt Khi hàng xóm tạt can axit, 2 chị em Trinh và Trâm đứng gần nên bị dính nhiều. Trong khi em gái bị phỏng nặng phần lưng thì người chị bị trực tiếp vào mặt, ảnh hưởng tới thị lực. Cô gái 23 tuổi bỏng nặng khi bị hàng xóm tạt axit Thấy vợ bị chém trọng thương, người đàn ông ở Đồng Nai dùng can axit gần đó, tạt vào nhóm người. Vụ việc khiến 6 người bị bỏng, trong đó cô gái 23 tuổi bị rất nặng.  Nhị Tiến