Triệu tập nhóm nhân viên rửa xe trộm tiền khách ở Hà Nội
Công an quận Đống Đa, Hà Nội triệu tập nhóm nhân viên ở gara ô tô Quang Vinh để làm rõ hành vi lục lọi, trộm tiền khách.
 - Công an quận Đống Đa, Hà Nội triệu tập nhóm nhân viên ở gara ô tô Quang Vinh, số 468 Xã Đàn, phường Nam Đồng để làm rõ hành vi lục lọi, trộm tiền khách. Camera quay cảnh người nước ngoài “tấn công” xe ô tô để trộm cắp Kẻ mang tiền án tội trộm cắp đánh chết trộm 'Bà chị cả' cùng đàn em 'đột nhập' sân bay Tân Sơn Nhất trộm cắp Đại tá Võ Hồng Phương, Trưởng Công an quận Đống Đa cho biết chiều nay, Công an quận đã mời nhóm nhân viên gara ô tô Quang Vinh về trụ sở để làm việc. Nhóm này gồm: Lò Văn Xiển (SN 1996, ở huyện Tuần Giáo, Điện Biên), Quàng Văn Đ. (SN 2001, trú tại Xã Nậm Hăn, huyện Sìn Hồ, Lai Châu), Lò Văn Kiên (SN 1993, trú tại bản Ba Cá, xã Mùn Chung, huyện Tuần Giáo, Điện Biên), Ngô Chí Thanh (SN 1989, trú tại xã Nhân Chính, huyện Lý Nhân, Hà Nam). Còn 1 người không có mặt ở hiện trường là Ngô Văn Nhất (SN 1980, trú tại xã Nhân Chính, huyện Lý Nhân, Hà Nam). Tại cơ quan công an, bước đầu nhóm nhân viên khai nhận đã có hành vi lục lọi, trộm cắp tiền của khách hàng tới gara ô tô để rửa xe. Công an cũng cho mời chủ của gara ô tô Quang Vinh đến làm việc nhưng người chủ chưa đến. Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.  Gã chuyển giới 'dụ' khách tây mua dâm để trộm cắp Chuyển giới sang nữ, Chánh mang thân xác mình đi gạ gẫm bán dâm với khách nước ngoài, lợi dụng họ sơ hở để trộm cắp.   Giả gái xinh như hot girl dụ du khách nước ngoài mua dâm để trộm cắp 2 gã trai giả gái, tiếp cận du khách nước ngoài ở trung tâm Sài Gòn gạ mua – bán dâm để trộm cắp tài sản. Băng nhóm gây ra 50 vụ cướp giật, trộm cắp liên tỉnh Từ tháng 5 đến nay, nhóm đối tượng đã gây ra 19 vụ cướp giật tài sản và gần 30 vụ trộm cắp xe máy liên tỉnh. Bắt đối tượng gây hàng loạt vụ hiếp dâm, trộm cắp Nguyễn Hữu Diên đã bị cơ quan Công an bắt giừ về hành vi hiếp dâm và trộm cắp tài sản ở TP Lạng Sơn. Quẹt thẻ trộm cắp mua iphone bị bắt tại trận Khánh kết bạn với người nước ngoài, sau đó rủ đi chơi, ăn nhậu rồi trộm thẻ tín dụng mang đi mua điện thoại Iphone 7 plus.  Nhị Tiến