Hà Nội: Phát hiện thi thể chết bất thường giữa cánh đồng
Thi thể một nam thanh niên đã tử vong, trên người có thương tích được người dân phát hiện giữa cánh đồng
 - Thi thể một nam thanh niên đã tử vong, trên người có thương tích được người dân phát hiện giữa cánh đồng. Hà Nội: Kẻ giết người sở hữu 6 tiền án, từng trốn trại giam Hung hăng đi giết người rồi về mắc bệnh tâm thần Giết người rồi để lại số điện thoại, thách báo cảnh sát Ngày 26/3, lãnh đạo Công an huyện Phúc Thọ, Hà Nội cho biết, đơn vị đang điều tra làm rõ cái chết của một nam thanh niên được phát hiện tại khu vực ruộng ngô ở xã Hiệp Thuận. Thông tin ban đầu, ngay sau nhận được tin báo vào chiều ngày 25/3, lực lượng công an đã xuống khu vực ruộng ngô ở xã Hiệp Thuận bảo vệ hiện trường, điều tra nguyên nhân. Thi thể nạn nhân được người dân phát hiện. Thanh niên được xác định tử vong là người từ địa phương khác đến. “Bước đầu xác định trên người nạn nhân có nhiều thương tích. Hiện chúng tôi đã triệu tập các đối tượng liên quan” - một lãnh đạo Công an huyện Phúc Thọ cho hay.   Công an vẫn đang tích cực điều tra nguyên nhân vụ việc. Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Sau khi sát hại người tình, Dương giấu xác trong nhà vệ sinh rồi cướp sạch tài sản. Khởi tố bị can Châu Việt Cường về hành vi vô ý giết người Cơ quan CSĐT CAQ Ba Đình chuyển hồ sơ, đề nghị VKSND cùng cấp khởi tố bị can Châu Việt Cường để điều tra làm rõ hành vi Vô ý giết người. Xác định kẻ dùng súng 2 lần cố giết người đến cùng Công an đã xác định 1 trong 2 sát thủ dùng súng truy sát người, vốn là 1 tay giang hồ số má. Cô gái giết người yêu trong tiệc sinh nhật Vì mâu thuẫn tình cảm, cô gái trẻ đã dùng dao tước đoạt mạng sống của người yêu khi cùng đi dự tiệc sinh nhật tại nhà 1 người bạn. Hà Nội: Kẻ giết người sở hữu 6 tiền án, từng trốn trại giam Sở hữu 6 tiền án, từng có lần trốn khỏi trại giam, người đàn ông ở quận Đống Đa, Hà Nội vừa tiếp tục bị kết án tội giết người. Nhị Tiến