Nhà khoa học phóng tên lửa tự chế để chứng minh Trái Đất phẳng - VnExpress
Chiếc tên lửa tự chế chở theo nhà khoa học Mike Hughes bay tới độ cao 571 m và đạt tốc độ 563 km/h trước khi hạ cánh bằng dù. - VnExpress
Chiếc tên lửa tự chế mang tên "Flat Earth" (Trái Đất phẳng) chở nhà khoa học người Mỹ Mike Hughes cất cánh vào khoảng 3 giờ chiều hôm 24/3 theo giờ địa phương và đạt tới độ cao 571 m trước khi tiếp đất thành công bằng hai chiếc dù, theo Washington Post. Toàn bộ vụ phóng và hạ cánh tên lửa diễn ra trong khoảng một phút tại sa mạc Mojave ở bang California, cách thành phố Los Angeles 322 km về phía đông. Hughes được mệnh danh là nhà khoa học "điên" bởi quan điểm cực đoan cho rằng Trái Đất có hình dạng phẳng như chiếc đĩa. Để chứng minh cho quan điểm của mình, Mike Hughes đã dành nhiều tháng chế tạo một chiếc tên lửa để có thể bay lên không trung quan sát Trái Đất. Tuy nhiên, tên lửa tiếp đất khá mạnh khiến Hughes ngồi bên trong bị thương nhẹ ở lưng và sau đó được chuyển tới bệnh viện bằng cáng để điều trị.  Đoàn Dương (Video: CGTN)