Hình ảnh trạm vũ trụ Trung Quốc 8,5 tấn sắp rơi mất kiểm soát - VnExpress
Trạm Thiên Cung 1 ở độ cao 220 km giống một chấm sáng trên nền trời đen khi theo dõi bằng kính viễn vọng tại đài quan sát ở Mỹ. - VnExpress
Các nhà thiên văn thuộc Tổ chức Virtual Telescope Project sử dụng kính viễn vọng tại Đài quan sát Tenagra, Arizona, Mỹ, chụp hình ảnh mới về trạm Thiên Cung 1, trạm vũ trụ Trung Quốc nặng 8,5 tấn sắp rơi xuống Trái Đất, Space hôm 28/3 đưa tin. Trong ảnh, Thiên Cung 1 trông như đang phát sáng do phản xạ ánh Mặt Trời trên bề mặt trạm. Việc chụp ảnh Thiên Cung 1 rất khó do trạm di chuyển nhanh, theo chuyên gia Gianluca Masi tại Virtual Telescope Project. Vận tốc của trạm hiện nay là khoảng 28.000 km/h. Chỉ một số ít đài quan sát trên thế giới có thể theo dõi một mục tiêu như vậy, Masi cho biết. Thời điểm chụp bức ảnh, Thiên Cung 1 đang di chuyển ở độ cao khoảng 220 km, tương đương nửa độ cao trung bình của Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) là 400 km. Trạm vũ trụ này đang dần hạ thấp, dự kiến lao xuống khí quyển Trái Đất trong thời gian từ ngày 31/3 - 1/4, theo Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA). Phần lớn trạm vũ trụ sẽ cháy rụi trong khí quyển, nhưng một số bộ phận có thể vượt qua và đâm xuống Trái Đất, các chuyên gia dự đoán. ESA ước tính xác suất mảnh vỡ của trạm Thiên Cung 1 rơi trúng người rất nhỏ và nhiều khả năng trạm này sẽ rơi xuống biển. Thu Thảo