Tê giác mẹ đuổi cả đàn voi để bảo vệ con non - VnExpress
Con tê giác cái nổi cơn thịnh nộ khi con non bị đe dọa và không ngần ngại đối đầu với đàn voi 15 con trong công viên Nam Phi. - VnExpress
Thợ mộc Martin Meyer chứng kiến cuộc đụng độ giữa hai loài vật khổng lồ là voi và tê giác khi ghé thăm một công viên quốc gia ở Nam Phi vào giữa tháng 1, theo Long Room. Dù bị đàn voi áp đảo về số lượng, tê giác mẹ vẫn vững vàng đứng chắn phía trước để bảo vệ con non. Sau đó, nó bất ngờ lao thẳng vào giữa đàn voi, khiến chúng hoảng sợ bỏ chạy tán loạn khắp các hướng, tạo nên một đám bụi mù. "Đàn voi khoảng 15 con bao gồm một con cái đầu đàn, vài con non và vài con đực sắp trưởng thành tiến đến và chuẩn bị đi ngang qua mẹ con tê giác. Khi chúng ở cách khoảng 20 mét, tê giác mẹ dùng hết tốc lực đuổi tới với con non chạy theo phía sau", Meyer kể lại. "Sau khi lấy lại tinh thần từ cú sốc ban đầu, đàn voi nhanh chóng hợp lại và xếp thẳng hàng kề vai nhau trước khi chậm rãi đến gần tê giác mẹ, gần như đang chế giễu nó. Một số con đực trẻ tuổi thậm chí còn dàn xung quanh và bao vây mẹ con tê giác từ phía sau", Meyer cho biết. Cuộc giằng co căng thẳng kéo dài hơn ba phút khi tê giác mẹ và voi cái đầu đàn nhìn nhau chằm chằm. Cuối cùng, tê giác mẹ khịt mũi và leo lên đồi. Tê giác trắng có thể sở hữu chiếc sừng dài hơn 1,5 mét. Con cái có thể nặng tới hai tấn trong khi một con voi châu Phi cái trưởng thành nặng gần ba tấn. Phương Hoa 