Hà mã đói mồi tranh ăn với đàn sư tử - VnExpress
Con hà mã đực bình tĩnh chen vào giữa đàn sư tử để ăn tranh xác linh dương trong một công viên quốc gia ở Nam Phi. - VnExpress
Solomzi Radebe, hướng dẫn viên thực địa, chứng kiến đàn sư tử buộc phải chia sẻ bữa ăn với hà mã trong công viên quốc gia Pilanesberg ở Nam Phi, Latest Sightings hôm qua đưa tin. Trước đó, đàn sư tử rình bắt thành công một con linh dương Tsessebe ở gần đầm nước, theo Radebe.   "Chúng tôi vui vẻ theo dõi cảnh tượng và tôi trông thấy một con hà mã nhô lên khỏi mặt nước, chậm rãi đến gần xác linh dương. Tôi thầm nghĩ nó chỉ tò mò xem chuyện gì đang xảy ra và có thể đuổi những con sư tử khỏi lãnh thổ", Radebe chia sẻ. Hà mã đực tiếp cận đàn sư tử, theo sau nó là hai con hà mã cái. Nó há to miệng nhằm đe dọa đàn sư tử. Những con sư tử đực không mấy bận tâm nhưng đám sư tử cái và đàn con có vẻ không thoải mái trước sự hiện diện của kẻ thù to lớn và giữ khoảng cách với hà mã đực.   "Sư tử đực đứng trên mặt đất nhưng tôi không biết tình huống này sẽ tiếp diễn như thế nào. Rõ ràng đàn sư tử không sẵn lòng bỏ lại xác linh dương vì chúng rất đói. Mọi người đều biết hà mã chủ yếu ăn cỏ, dù tôi từng trông thấy chúng gặm xác một con linh dương waterbuck cách đây vài năm", Radebe nói. Đứng trước sự uy hiếp của đàn sư tử, con hà mã không lộ vẻ sợ hãi và lùi bước. Nó bắt đầu chia sẻ bữa ăn cùng với sư tử. Radebe cho biết cảnh tượng này rất hiếm gặp vì sư tử thường không cho phép các loài động vật khác đến gần hơn 70 mét trong lúc đang ăn mồi. Trước khi Radebe lái xe rời đi, con hà mã đã ăn no bụng và quay trở lại đầm nước. Phương Hoa 