Người Hà Nội sẽ được ngắm bầu trời với kính thiên văn lớn nhất - VnExpress
Đài thiên văn và nhà chiếu hình vũ trụ dự kiến mở cửa vào tháng 6 sẽ cung cấp kiến thức về những hiện tượng lý thú trên bầu trời. - VnExpress
Ngày 28/3, TS Phạm Anh Tuấn, Tổng giám đốc Trung tâm vũ trụ Việt Nam cho biết, tháng 6 năm nay Đài thiên văn và Nhà chiếu hình vũ trụ tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc sẽ được bàn giao kỹ thuật và vận hành thử nghiệm.  Đài gồm kính thiên văn quang học đường kính 0,5 m do một công ty nổi tiếng của Italy về cơ khí thiết kế và chế tạo. Kính có cấu trúc dẫn động đồng bộ với mái vòm điều khiển tự động, có một máy ghi nhận hình ảnh chuyên dụng và bộ phân tích phổ chất lượng cao. Với thiết bị này, người sử dụng có thể quan sát sao biến quang nhằm nghiên cứu tính chất của khí quyển, đo phổ vạch từ các ngôi sao, đo vận tốc xuyên tâm của sao chủ để tìm kiếm thiên thể gần Trái Đất, siêu tân tinh... Nhà chiếu hình vũ trụ gồm 100 chỗ ngồi, đường kính 12 m, được thiết kế với màn hình dạng mái vòm. Hình ảnh cũng như các thước phim được trình chiếu trên màn hình vòm bởi hệ thống 6 máy chiếu độ phân giải cao, tạo hiệu ứng 3D, mang đến trải nghiệm chân thực về không gian vũ trụ và các vì sao.  "Khi đi vào hoạt động, các bộ phim về lịch sử hình thành vũ trụ sẽ được thể hiện bằng hình ảnh trực quan nhất nhờ nhà chiếu hình vũ trụ. Khách tham quan còn chứng kiến sự vận hành của kính thiên văn đường kính lớn nhất Việt Nam hiện nay", ông Tuấn nói. Đài thiên văn Hà Nội là một trong hai chương trình được xây dựng trong khuôn khổ dự án Trung tâm vũ trụ Việt Nam. Trước đó, Đài thiên văn Nha Trang đặt ở Hòn Chồng (Nha Trang, Khánh Hòa) đã mở cửa và thu hút nhiều khách tham quan.