Trăn gấm nuốt chửng hươu nặng 30 kg - VnExpress
Trăn gấm ẩn mình trong bóng tối rình hươu rồi bất ngờ lao ra hạ gục con mồi trong một khu rừng ở Indonesia. - VnExpress
Trăn gấm tấn công và nuốt chửng con hươu nặng khoảng 30 kg trong một khu rừng ở Indonesia, Mirror hôm 26/3 đưa tin. Con trăn được ghi hình bằng camera ẩn chưa ăn suốt nhiều tháng và phải đi tìm một con mồi đủ lớn để tiếp tục sống sót trong một thời gian dài nữa. Trong bóng tối, kẻ săn mồi to lớn chăm chú theo dõi con hươu. Dù đàn hươu tỏ ra cảnh giác, nó vẫn có thể bò lại gần nhờ tài ngụy trang. Trăn gấm đột ngột lao ra tấn công và cắn lấy hươu. Sau đó nó siết chặt con mồi, ngăn máu lưu thông trong cơ thể. Con hươu chết chỉ trong vài phút. Con mồi lớn đến nỗi trăn gấm phải đưa khí quản ra ngoài miệng để tránh bị ngạt khi nuốt. Quá trình nuốt sẽ kéo dài vài giờ đồng hồ. Sau khi nuốt xong, nó sẽ bắt đầu tiêu hóa. Tim và gan của nó có thể tạm thời tăng kích thước đến khoảng 40% để giúp tiêu hóa thức ăn. Thu Thảo