Voi con đuổi đội cứu hộ sau khi thoát khỏi rãnh sâu - VnExpress
Các nhân viên cứu hộ Ấn Độ phải dùng một tấm vải che mắt voi con đang bị kích động, ngăn nó tấn công mọi người. - VnExpress
Voi con sau khi được kéo lên khỏi một chiếc rãnh dùng để đặt đường ống nước gần Hosur, Ấn Độ, quay ra tấn công người dân địa phương và các nhân viên cứu hộ hôm 26/3, UPI đưa tin. Con voi khoảng hai tháng tuổi, bị trượt chân ngã xuống chiếc rãnh hẹp và sâu 1,5 mét trong lúc cùng cả đàn đi kiếm ăn. Những con voi trưởng thành tìm cách đưa nó lên nhưng không thành công. Người dân địa phương đã thông báo cho cơ quan quản lý rừng khi nghe thấy tiếng kêu của đàn voi. Nhóm cứu hộ đến làm rộng chiếc rãnh rồi dùng dây thừng kéo nó lên. Con voi không bị thương nhưng có vẻ bối rối sau khi được đưa lên trên. Nó bị kích động và bắt đầu đuổi những người cứu hộ. Các nhân viên phải trùm một tấm vải lên để che mắt voi, giúp nó bình tĩnh lại. Con voi sẽ được đưa đến một trung tâm cứu hộ rồi thả về đoàn tụ với cả đàn. Thu Thảo