Trăn suýt mất mạng vì nuốt một chiếc giày - VnExpress
Nếu bác sĩ không phẫu thuật kịp thời, con trăn sẽ chết vì chiếc giày không thể tiêu hóa sẽ gây ra bệnh loét và nhiễm trùng dạ dày. - VnExpress
Một cư dân ở bang Queensland, Australia khi đi tìm chiếc giày bị mất vào hôm 21/3 đã phát hiện thủ phạm không thể ngờ tới: con trăn thảm với phần bụng to bất thường có hình dáng trùng khớp với vật bị mất, theo Earth Touch New. Hai chuyên gia bắt rắn Sally và Norman Hill được gọi tới để đưa con trăn đi. "Khi chúng tôi bắt con trăn, nó rõ ràng đã nuốt chửng chiếc giày. Chúng tôi đã ướm chiếc giày còn lại lên bụng con trăn", Sally Hill cho biết. Trăn thảm thường săn động vật có vú, do đó nhiều khả năng con trăn này nhầm chiếc giày với một con chuột. "Có nhiều chuột nhắt, thú có túi cùng đồ vật có hình dáng giống chúng ở ngoài kia. Tôi cho rằng một con chuột cống hoặc thú có túi đã bò qua chiếc giày hoặc tiểu lên giày, hoặc có thể chuột nhắt hoặc chuột cống chui vào trong giày và con trăn trông thấy", Hill suy đoán. Sau khi bị bắt, con trăn được đưa tới một phòng khám thú y chuyên về chăm sóc bò sát và loài lưỡng cư. Kết quả chụp X-quang xác nhận con trăn quả thật đã nuốt chiếc giày. "Đây là một trong những bức ảnh chụp X-quang ấn tượng nhất mà tôi từng thấy", bác sĩ Josh Llinas, giám đốc phòng khám HerpVet chia sẻ trên Facebook. Do con trăn không có dấu hiệu nôn ra vật thể lạ, Llinas phải phẫu thuật để lấy chiếc giày ra. Bác sĩ Llinas tạo một vết cắt dài 20 cm theo hình zigzag để tránh cắt vào vảy của con trăn. "Sau đó tôi mở khoang bụng, luồn vào dạ dày và lấy chiếc giày ra", bác sĩ Llinas nói. Sau ca phẫu thuật kéo dài khoảng một tiếng, các bác sĩ cho con trăn dùng thuốc kháng viêm, thuốc giảm đau và thuốc kháng sinh. Nó sẽ mất vài ngày để phục hồi trước khi được thả về tự nhiên. Nếu không tiến hành phẫu thuật, chiếc giày chắc chắn sẽ gây ra những biến chứng nghiêm trọng và giết chết con trăn. "Chiếc giày sẽ ở mãi trong dạ dày vì không thể tiêu hóa", bác sĩ Llinas giải thích. "Tình trạng đó sẽ dẫn tới những vấn đề nghiêm trọng như loét hoặc nhiễm trùng dạ dày". Phương Hoa 