Trước khi bốc cháy, trạm vũ trụ Trung Quốc làm được gì? - VnExpress
Trạm thực hiện nhiều nhiệm vụ ghép nối thành công và là nơi phi hành gia thử nghiệm sống ngoài không gian trong ngắn hạn. - VnExpress
Trạm vũ trụ Thiên Cung 1 nặng 8,5 tấn của Trung Quốc rơi trở lại Trái Đất và bốc cháy trong khí quyển ở nam Thái Bình Dương sáng nay, Space đưa tin. Đây là trạm vũ trụ đầu tiên của Trung Quốc hoạt động trên quỹ đạo Trái Đất. Thiên Cung 1 được chế tạo với mục đích chính là giúp Trung Quốc hoàn thiện kỹ thuật ghép nối và tiến hành các thử nghiệm cần thiết để xây dựng trạm vũ trụ lớn hơn trong những năm 2020. Trạm có các thiết bị khoa học như quan sát Trái Đất và máy thăm dò môi trường không gian. Thiên Cung 1 đã mang lại nhiều ứng dụng và dữ liệu khoa học có giá trị trong việc khảo sát tài nguyên khoáng sản, nghiên cứu rừng và biển; giám sát môi trường sinh thái và thủy văn, sử dụng đất; giám sát môi trường nhiệt đô thị và kiểm soát các thiên tai khẩn cấp, theo Cơ quan Công trình Thám hiểm Không gian có người lái Trung Quốc. Thân của trạm vũ trụ gồm hai khoang chính là thí nghiệm và tài nguyên. Mỗi đầu trạm cũng được thiết kế phù hợp với việc thực hiện các nhiệm vụ ghép nối. Trạm Thiên Cung 1 được phóng lên quỹ đạo bằng tên lửa đẩy Trường Chinh 2F từ Trung tâm Phóng vệ tinh Tửu Tuyền ngày 29/9/2011.  Tháng 11/2011, trạm ghép nối thành công với tàu vũ trụ không người lái Thần Châu 8. Tháng 6/2012, tàu vũ trụ Thần Châu 9 đưa ba phi hành gia Jing Haipeng, Liu Wang và Liu Yang, nữ phi hành gia đầu tiên của Trung Quốc, lên Thiên Cung 1. Họ làm việc trong 10 ngày để đánh giá các kỹ thuật ghép nối bằng tay và tự động giữa Thần Châu với trạm vũ trụ. Tàu vũ trụ Thần Châu 10 đưa ba phi hành gia gồm Nie Haisheng, Zhang Xiaoguang và Wang Yaping lên trạm vũ trụ vào tháng 6/2013. Các phi hành gia tiến hành nhiều thí nghiệm khoa học trong 15 ngày trên trạm vũ trụ. Wang còn thực hiện một bài giảng vật lý cho học sinh Trung Quốc và truyền hình trực tiếp. Ngoài ra, Thiên Cung 1 còn cung cấp hình ảnh kịp thời về trận lụt tại Dư Diêu năm 2013 và dữ liệu hình ảnh trong một thảm họa cháy rừng ở Australia, nhà chức trách Trung Quốc cho biết.  Các nhà khoa học ban đầu dự tính trạm Thiên Cung 1 sẽ ngừng hoạt động năm 2013 nhưng thời gian tồn tại được kéo dài thêm. Tháng 3/2016, nhà chức trách Trung Quốc thông báo trạm Thiên Cung 1 ngừng trao đổi thông tin với Trái Đất, chính thức dừng hoạt động. Thu Thảo