Trạm vũ trụ Trung Quốc 8,5 tấn cháy rụi trong khí quyển - VnExpress
Trạm Thiên Cung 1 của Trung Quốc lao xuống phía nam Thái Bình Dương sáng nay sau khi cháy rụi trong khí quyển. - VnExpress
Trạm Thiên Cung 1 rơi trở lại khí quyển Trái Đất vào 8h15 sáng nay ở nam Thái Bình Dương và bốc cháy phần lớn trên không, theo Xinhua. Trong thông báo từ Bộ Tư lệnh Hiệp đồng Không gian, quân đội Mỹ xác nhận vụ rơi của trạm vũ trụ Trung Quốc. Khi tới độ cao cách bề mặt Trái Đất khoảng 70 km, nhiệt độ cực cao do ma sát với không khí làm trạm nóng chảy và vỡ thành nhiều mảnh. Những mảnh vỡ còn sót lại có thể rơi xuống đại dương gần khu vực được mệnh danh là "nghĩa trang tàu vũ trụ", nơi tập trung nhiều xác trạm vũ trụ và vệ tinh. Trạm Thiên Cung 1 dài 10,4 m được phóng năm 2011 để ghép nối và thực hiện những thí nghiệm trên quỹ đạo trong chương trình không gian của Trung Quốc nhằm xây dựng một trạm vũ trụ hoạt động vĩnh viễn năm 2023. Trước đó, Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) dự đoán trạm Thiên Cung 1 sẽ vỡ tan bên trên đại dương. ESA cũng nhấn mạnh khả năng có người bị mảnh vỡ của trạm rơi trúng "nhỏ hơn 10 triệu lần so với tỷ lệ bị sét đánh hàng năm". Theo kế hoạch ban đầu, trạm Thiên Cung 1 ngừng hoạt động năm 2013 nhưng thời gian tồn tại được kéo dài thêm. Năm 2016, trạm không còn phản hồi trước các mệnh lệnh từ ban kiểm soát trên mặt đất và chính thức dừng vận hành. Phương Hoa