Lợi thế khi học tại Trung tâm Ngoại ngữ Bộ Ngoại Giao - VnExpress
Trung tâm có chương trình học đa dạng, do giáo viên bản ngữ giảng dạy, với mức phí cạnh tranh, học ở nhiều khung giờ khác nhau. - VnExpress
Giáo viên Việt Nam và bản ngữ nhiều kinh nghiệm Các giáo viên tại Trung tâm Ngoại ngữ Bộ Ngoại Giao (CEFALT) ở TP HCM có nhiều năm công tác tại những trường đại học trong và ngoài nước trực tiếp đứng lớp và rèn kỹ năng giao tiếp tiếng Anh cho học viên. Đơn vị này chú trọng phát triển năng lực đội ngũ giáo viên để đảm bảo chất lượng giảng dạy, học tập hiệu quả. Trung tâm còn thường xuyên tổ chức các buổi tập huấn, hội thảo với diễn giả trong giới chuyên môn.  Nhiều khung giờ học Các chương trình Anh văn bao gồm: Anh văn Tổng quát, Anh văn Nghe - Nói, Luyện thi TOEIC, IELTS, Anh văn thiếu nhi - thiếu niên, Anh văn tiểu học quốc tế, Anh văn hè. Trung tâm mở thêm nhiều chương trình, cấp lớp nhằm đáp ứng nhu cầu của học viên. Các chương trình tiếng Trung bao gồm: Trung văn Tổng quát, Luyện thi HSK. Các khóa học được khai giảng thường xuyên với nhiều khung giờ (ca ngày, ca tối, lớp cuối tuần). Cơ sở vật chất hiện đại, môi trường học năng động Những thiết bị công nghệ cao cùng cơ sở vật chất khang trang góp phần tạo hứng thú và nâng cao hiệu quả học tập cho học viên. Môi trường năng động cùng các hoạt động ngoại khóa được tổ chức thường xuyên còn giúp học viên nâng cao kỹ năng cần thiết. Học phí cạnh tranh Học phí trung bình của một khóa học Anh văn (có cả giáo viên bản ngữ) từ 2,35 triệu đến 3,6 triệu đồng cho mỗi khóa 10 tuần, đáp ứng được nhu cầu và khả năng tài chính của học viên và phụ huynh. Vị trí thuận tiện CEFALT có hai cơ sở trực thuộc tại trung tâm TP HCM. Cơ sở chính tại số 87 Trần Quốc Thảo, quận 3. Cơ sở 2 tại số 184bis Pasteur, quận 1. Vị trí thuận tiện, dễ dàng di chuyển và khuôn viên đậu xe rộng rãi. Được thành lập từ năm 1997, CEFALT đã giúp nhiều thế hệ học viên nâng cao khả năng ngoại ngữ, tự tin giao tiếp. Mỗi năm, trung tâm đào tạo hàng chục nghìn lượt học viên, các doanh nghiệp tại TP HCM và các tỉnh thành phía nam. CEFALT (Center for Foreign Affairs and Languages Training in HCMC) tổng khai giảng các khóa học mới vào ngày 3/5/2018 với các chương trình Anh văn Tổng quát, Anh văn Nghe - Nói, TOEIC, IELTS… Khóa học Anh văn Hè 2018 dành cho các em thiếu nhi, thiếu niên khai giảng ngày 11/6 với chủ đề “Mùa hè toàn diện của con” sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị cho các bé trong mùa hè này. Liên hệ: 87 Trần Quốc Thảo, quận 3 hoặc hotline 0868 5888 91 để được hỗ trợ tư vấn các khóa học.