Hoa và nước mắt tiễn biệt Giám đốc thư viện sách nói Hướng Dương
Dòng người đến viếng giám đốc thư viện sách nói Nguyễn Hướng Dương vỡ òa xúc động trước sự ra đi đột ngột của người phụ nữ đầy nghị lực.
- Dòng người đến viếng Giám đốc Thư viện sách nói, Nguyễn Hướng Dương vỡ òa xúc động trước sự ra đi đột ngột của người phụ nữ đầy nghị lực. Giám đốc thư viện sách nói Hướng Dương qua đời Play      Chị Nguyễn Hướng Dương, Giám đốc Thư viện sách nói dành cho người mù đột ngột qua đời do tại nạn, hưởng dương 47 tuổi. Chị Dương sinh năm 1971 tại TP.HCM. Ở tuổi 25 biết bao hoài bão, tràn đầy nhựa sống tai nạn giao thông đã cướp đi của chị đôi chân. Vượt qua mặc cảm, chị Hướng Dương đứng dậy và bước đi trên đôi chân giả, gắn bó cuộc đời mình với người khiếm thị. Năm 2009, chị Dương ra mắt thư viện sách nói vì người khiếm thị, Đây cũng là thư viện sách nói đầu tiên ở Việt Nam. Dù đau đớn, chị Dương vẫn mạnh mẽ, lạc quan. Chị cho rằng, điều quan trọng là mình vui vẻ chấp nhận tất cả những gì xảy ra với mình dù cho đó là tai nạn, bệnh tật, xui xẻo, đổ vỡ. "Tôi cũng chẳng hiểu tại sao số phận lại quá khắc nghiệt với mình như vậy khi phải trải qua 9 lần lên bàn mổ chỉnh hình từ khi bị tai nạn đến nay mà lần nào cũng là cưa xương, xẻ thịt, đau đến tận xương tủy"- người phụ nữ đầy nghị lực từng nói lúc còn sống. 2 lần bị tai nạn, lần đầu mất đôi chân, lần thứ 2 đã lấy đi cuộc đời chị Hướng Dương khiến nhiều người không khỏi xót xa. Mẹ chị Hướng Dương khóc ngất trên vai người thân, bà không tin người con gái kém may mắn nhưng bản lĩnh, nghị lực của mình ra đi. Số phận quá nghiệt ngã với con bà.  "Nguyễn Hướng Dương là một người nhiệt tâm, có tài nhưng cuộc đời của Dương buồn quá. Hai lần tai nạn, lần này Hương đi thật rồi”- bà Đoàn Lê Hương, nguyên Trưởng ban dân vận Thành ủy nay là Chủ tịch hội phụ nữ từ thiện thành phố ngậm ngùi, đặt tay lên linh cữu.   Vợ chồng Anh Cường- chị Thêu, từ sáng sớm đã bắt taxi từ Thủ Đức lên viếng. “Chiều qua, nghe tin chị Dương mất tôi không tin là sự thực. Hơn hai mươi năm trước khi biết bản thân mình mãi mãi không nhìn thấy ánh sáng tôi từng rất tuyệt vọng. Khi ở Trường Nguyễn Đình Chiểu những chiếc đĩa CD của chị Dương đã "cứu cánh" chúng tôi. Cho đến bây giờ những bài đọc, câu chuyện từ thư viện sách nói đã rọi soi tâm hồn của tôi” - anh Cường nói. Hay tin chị Nguyễn Hướng Dương mất, nhiều người khiếm thị từ khắp nơi tới viếng. Với họ chị Dương và thư viện sách nói đã trở thành niềm tin, nguồn cảm hứng giúp họ vượt qua nghịch cảnh, chiến thắng bản thân. Nhiều người đặt lên bàn thờ bó hoa Hướng Dương tiễn nữ giám đốc về với mặt trời.  Lê Huyền - Tuấn Kiệt  Giám đốc thư viện sách nói Hướng Dương qua đời Chị Nguyễn Hướng Dương, Giám đốc Thư viện sách nói dành cho người mù, đột ngột qua đời do tại nạn ngày 25/4/2018, hưởng dương 47 tuổi.