Mẹ nhận bằng tốt nghiệp thạc sĩ cho con qua đời vì tai nạn giao thông
Trường ĐH Bách khoa, ĐHQG TP.HCM vừa trao bằng thạc sĩ cho một học viên qua đời vì tai nạn giao thông. Mẹ của nạn nhân đã nhận thay cho con tấm bằng thạc sĩ danh dự này.
- Trường ĐH Bách khoa, ĐHQG TP.HCM vừa trao bằng thạc sĩ danh dự cho một học viên qua đời vì tai nạn giao thông. Mẹ của nạn nhân đã nhận thay cho con tấm bằng tốt nghiệp này. "Bùng nổ" thạc sĩ, tăng đột biến phó giáo sư ĐHQG TP.HCM 5 năm liền không tuyển đủ thạc sĩ, tiến sĩ Học viên cao học xấu số là Nguyễn Thị Phương Linh, ngành quản trị kinh doanh, khóa 2015. Phương Linh qua đời vì tai nạn giao thông trong thời gian chờ thi chứng chỉ Anh văn để hoàn thành chương trình đào tạo. Mẹ nhận bằng thạc sĩ danh dự cho con gái qua đời vì tai nạn giao thông Trong buổi lễ tốt nghiệp, GS-TS Vũ Đình Thành, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng nhà trường đã trao bằng thạc sĩ danh dự cho Linh. Mẹ của Phương Linh đã nhận bằng thạc sĩ danh dự thay cho con gái.   Cũng trong đợt này, Trường ĐH Bách Khoa TP HCM đã trao bằng tốt nghiệp tiến sĩ kỹ thuật, tiến sĩ quản trị kinh doanh cho 15 nghiên cứu sinh, trao bằng bằng thạc sĩ cho 244 học viên cao học . Tân tiến sĩ do Trường ĐH Bách khoa TP.HCM cấp bằng  Trong số này ông Nguyễn Ngọc Sơn, nghiên cứu sinh khóa 2013, ngành kỹ thuật điều khiển và tự động hóa được trao giấy khen vì hoàn thành xuất sắc chương trình đào tạo tiến sĩ. Lê Huyền