Đáp án bài toán của ông thợ kim hoàn - VnExpress
Nhiều bạn đọc trả lời đúng 240 đôla là số tiền ông thợ kim hoàn cần có để mua nguyên liệu làm một ounce hợp kim chứa 50% vàng. - VnExpress
Đề bài: Một người thợ kim hoàn có thể mua hợp kim chứa 40% vàng với giá 200 đôla Mỹ một ounce, hợp kim chứa 60% vàng với giá 300 đôla một ounce và hợp kim chứa 90% vàng với giá 400 đôla một ounce. Ông muốn mua một số hợp kim này, tán nhỏ ra và nấu lại để được hợp kim chứa 50% vàng. Hỏi người thợ kim hoàn phải tốn ít nhất bao nhiêu đôla cho một ounce hợp kim mà ông ta làm? TS Trần Nam Dũng Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM)