Thí sinh đăng ký thi bài tổ hợp Khoa học xã hội tăng - VnExpress
Kỳ thi THPT quốc gia 2018 có hơn 444.000 thí sinh đăng ký bài Khoa học xã hội và chỉ 360 em sẽ dự thi cả hai bài tổ hợp. - VnExpress
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 có gần 926.000 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó hơn 56.000 là tự do. Số lượng thí sinh đăng ký bài thi Khoa học xã hội là hơn 444.500, chiếm 48% tổng số đăng ký dự thi, tăng 40.000 so với năm trước. Số thí sinh đăng ký thi bài Khoa học tự nhiên là hơn 360.000.  Có 360 thí sinh (chiếm 4%) đăng ký thi cả hai bài tổ hợp Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội.  Cục trưởng Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) Mai Văn Trinh nhắc lại quy chế cho phép thí sinh được đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp, điểm bài nào cao hơn sẽ được chọn để tính xét công nhận tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, thí sinh đã đăng ký cả hai bài buộc phải tham gia thi cả hai. "Nếu bỏ một trong hai bài, thí sinh sẽ bị coi là dự thi không đủ số bài và không được xét công nhận tốt nghiệp THPT", ông Trinh nói. Một thay đổi trong năm nay là rút ngắn thời gian nghỉ giữa hai môn thi thành phần của bài tổ hợp, từ 20 phút so với năm trước, xuống còn 10 phút. Điểm của các bài trắc nghiệm khách quan cũng như bài tự luận môn Ngữ văn, được tính theo thang 10 và làm tròn đến 2 chữ số thập phân, thay vì làm tròn đến 0,25 như năm trước. Điều này nhằm đảm bảo công bằng trong tính điểm cho thí sinh. Giống năm trước, năm 2018 thí sinh muốn dự thi để được xét công nhận tốt nghiệp THPT, nếu học chương trình giáo dục THPT phải đăng ký và dự thi 4 bài thi. Trong đó, 3 bài độc lập, bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và mộ bài do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên hoặc Khoa họtc xã hội. Thí sinh học chương trình Giáo dục thường xuyên cấp THPT dự thi 3 bài, gồm 2 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và một bài tự chọn trong 2 bài thi tổ hợp. Kỳ thi THPT quốc gia 2018 sẽ diễn ra từ ngày 25 đến hết 27/6. Mỗi địa phương sẽ có một cụm thi, Sở Giáo dục sẽ chủ trì với sự phối hợp của các đại học. 