Sai phạm tài chính, hiệu trưởng ở miền Tây bị thôi chức - VnExpress
Hiệu trưởng THPT ở Sóc Trăng bị cho thôi chức, xuống làm nhân viên văn phòng vì liên quan đến sai phạm hơn 1,2 tỷ đồng khi đương nhiệm. - VnExpress
Ngày 27/4, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sóc Trăng quyết định cho thôi chức Hiệu trưởng Trường THPT Hoàng Diệu đối với bà Phạm Ngọc Phụng. Bà Phụng được điều động về làm nhân viên tại Trường THPT Dân tộc Nội trú trên địa bàn TP Sóc Trăng. Hồi đầu năm học, bà Phụng bị giáo viên của trường tố cáo. Thanh tra tỉnh vào cuộc xác minh, kết luận Ban giám hiệu Trường THPT Hoàng Diệu chỉ đạo, điều hành giai đoạn 2015-2017 chưa đảm bảo nguyên tắc tài chính, để xảy ra sai phạm hơn 1,2 tỷ đồng do duyệt chi sai, tham mưu vi phạm trong việc dạy tăng cường, dạy thêm, học thêm… Người đứng đầu trường và hai hiệu phó bị quy trách nhiệm về số tiền chi sai. Ngoài ra, Thanh tra yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo kiểm điểm trách nhiệm đối với tập thể và các cá nhân sai phạm. Hai tuần trước, bà Phụng bị kỷ luật khiển trách về mặt chính quyền. Phúc Hưng