iPhone SE 2 không jack cắm tai nghe, sạc không dây như iPhone X
Có vẻ như Apple sẽ trang bị cho iPhone SE 2 những tính năng thời thượng nhất hiện nay. Điều này biến iPhone SE2 trở thành một thiết bị nhỏ gọn nhưng cao cấp.
Có vẻ như Apple sẽ trang bị cho iPhone SE 2 những tính năng thời thượng nhất hiện nay. Điều này biến iPhone SE2 trở thành một thiết bị nhỏ gọn nhưng cao cấp. Apple vẫn phụ thuộc vào đối thủ Samsung trong sản xuất iPhone Xiaomi Mi7: Mẫu smartphone đầu tiên có Face ID như iPhone X Lỗ hổng giúp hacker "thọc" vào iPhone đơn giản tới không ngờ Theo TheVerge, iPhone SE 2 có thể sẽ là mẫu điện thoại có sạc không dây tiếp theo của Apple. Với lớp vỏ phủ kính ở mặt sau, iPhone SE 2 tương thích tốt với chiếc bàn sạc được Apple phát hành hồi năm ngoái. Thông tin này được đưa ra bởi nguồn tin riêng trùm rò rỉ Ben Geskin. Những nguồn tin này ở rất gần với phía sản xuất. Ben Geskin cũng cho biết iPhone SE 2 có tên mã Jaguar. Máy bắt đầu được đưa vào sản xuất hàng loạt và sẽ sớm được Apple cho công bố. Theo TheVerge, việc tích hợp sạc không dây lên iPhone SE 2 nhằm thúc đẩy doanh số bán bộ sạc AirPower. iPhone SE từng là một sản phẩm quan trọng của táo khuyết. Chiếc iPhone nhỏ gọn này là mẫu điện thoại duy nhất của Apple ở phân khúc tầm trung nhằm cạnh tranh với hàng loạt mẫu Android giá rẻ. Về iPhone SE 2, đã xuất hiện những tin đồn cho thấy thiết bị này không có jack cắm tai nghe 3.5mm. Máy sẽ được phát hành chỉ sau một vài tháng tới.   Tuấn Nghĩa(Theo TheVerge) Cận cảnh iPhone 8 Plus đỏ đẹp long lanh vừa về VN Đây là chiếc iPhone 8 Plus đỏ đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Máy được nhập về theo dạng hàng xách tay với mức giá hơn 20 triệu đồng. Apple tạo robot chuyên tái chế iPhone, xử lý 200 máy/giờ Con robot này sẽ giúp tách những chiếc iPhone thành 9 phần khác nhau, phân loại chúng để rồi tái sử dụng nguồn tài nguyên này vào những mục đích khác. Lỗ hổng giúp hacker "thọc" vào iPhone đơn giản tới không ngờ Hãng bảo mật Symantec của Mỹ vừa phát hiện lỗ hổng cho phép kẻ xấu có thể tiếp cận dữ liệu trên iPhone bằng cách kết nối điện thoại với laptop. iPhone 8 Plus đỏ vừa về Việt Nam, giá rẻ hơn hàng chính hãng Dù chỉ vừa ra mắt tại thị trường quốc tế, những chiếc iPhone 8 Plus đỏ đã ngay lập tức xuất hiện tại Việt Nam. Lần này, những chiếc iPhone đã không còn bị thổi giá.