Phiên bản xanh san hô đẹp long lanh giá 23 triệu của Galaxy S9 Plus
Xanh san hô là phiên bản mới nhất của Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Những chiếc Galaxy S9 xanh đầu tiên chỉ vừa mới được mở bán tại thị trường Việt Nam.
 Xanh san hô là phiên bản mới nhất của Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Những chiếc Galaxy S9 xanh đầu tiên chỉ vừa mới được mở bán tại thị trường Việt Nam. Galaxy S9 màu tím đẹp mê mẩn vừa xuất hiện tại Việt Nam Trải nghiệm tính năng Slow Motion kỳ ảo trên Galaxy S9+ Galaxy S9 nhận ‘mưa’ lời khen từ người dùng ngày mở bán Thị trường di động Việt Nam vừa ghi nhận thêm sự có mặt của Galaxy S9 Plus phiên bản màu xanh san hô. Phiên bản này có tên Galaxy S9 Plus Coral Blue hay Galaxy S9 xanh san hô. Đây là một trong ba phiên bản của Galaxy S9 Plus bên cạnh Tím tử đinh hương (Lilac Purple) và Đen huyền bí (Midnight Black). Toàn bộ phần mặt sau của máy được phủ bởi một màu xanh ánh bạc. Mỗi lần nghiêng máy, phần thân của Galaxy S9 Plus lại đổi sang một tông màu mới. Màu xanh này chỉ xuất hiện ở phần mặt sau và các cạnh bên. Phần mặt kính bao quanh màn hình có màu đen tương tự như ở các phiên bản khác. Sở hữu màn hình kích thước 6.2 inch, cảm giác cầm Galaxy S9 Plus trên tay vẫn nhỏ gọn và thoải mái. Điều này là nhờ công nghệ màn hình vô cực Infinity với phần viền màn hình phía hai bên gần như bị loại bỏ hoàn toàn. Về mặt cấu hình, những chiếc Galaxy S9 Plus bán tại Việt Nam sử dụng chip Exynos 9810. Máy có 6GB RAM với bộ nhớ trong 64GB. Galaxy S9 Plus có pin 3.500 mAh, hỗ trợ cả sạc nhanh và sạc không dây. Camera trước của máy có độ phân giải 8 Mpx với khẩu độ f/1.7. Galaxy S9 Plus có tới 2 camera cùng độ phân giải 12 Mpx. Máy có 2 khẩu độ là f/1.5 và f/2.4. Cảm biến vân tay đã được đặt xuống dưới thay vì vị trí ngang camera giống như ở Galaxy S8.   Khẩu độ lớn giúp Galaxy S9 Plus thu được nhiều ánh sáng hơn, qua đó cho ra hình ảnh có độ sáng tốt hơn trong môi sáng yếu. Bên cạnh đó, khẩu độ lớn cũng làm tăng khả năng xóa phông. Galaxy S9 Plus xanh san hô sẽ được bán tại Việt Nam kể từ 28/4. Giá của mẫu điện thoại này sẽ là 23,49 triệu đồng. Trọng Đạt Samsung bị khởi kiện vì lỗi trên Galaxy S9/S9+ Mặc dù lỗi phát sinh mới trên Galaxy S9/S9+ có thể không quá nghiêm trọng nhưng do ngày càng có nhiều phàn nàn nên việc Samsung bị kiện là điều không tránh khỏi. Galaxy S9 mini có tên chính thức là Samsung Dream Lite Samsung Dream Lite mới có cấu hình tương đối mạnh. Đã từng có thời kỳ, người ta tưởng thiết bị này là Galaxy S9 phiên bản mini. Galaxy A6 và A6 Plus sẽ có vỏ kim loại và camera kép Galaxy A6 và A6 Plus là hai mẫu điện thoại tầm trung mới nhất. Máy chuẩn bị được Samsung ra mắt để phục vụ thị trường di động năm 2018. Tin nóng mới nhất về Galaxy S10 của Samsung Galaxy S9 mới lên kệ vài tuần trước với doanh số không được như kỳ vọng. Vì thế thông tin nóng đầu tiên về Galaxy S10 đang thực sự được quan tâm. Tin nóng Galaxy Note 9: Pin 4000mAh, màn hình 6.4 inch? Nếu Samsung muốn Galaxy Note 9 gây được ấn tượng trên thị trường thì ngoài bút S-pen, nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc nên tăng cường những tính năng mà người dùng trông đợi. Một trong số đó chắc chắn là dung lượng pin.