Hàng nghìn công nhân bỏ việc quốc lộ ở Đồng Nai tê liệt
Công nhân công ty Pouchen Việt Nam đồng loạt nghỉ việc, kéo ra đường phản đối việc tính lương mới. Sự việc khiến quốc lộ 1K tê liệt ở cả 2 chiều.
 - Công nhân công ty Pouchen Việt Nam đồng loạt nghỉ việc, kéo ra đường phản đối việc tính lương mới. Sự việc khiến quốc lộ 1K nối Biên Hòa - TP.HCM tê liệt cả 2 chiều. Play Sáng nay, hàng nghìn công nhân của Công ty Pouchen Việt Nam, đóng tại xã Hoá An, TP Biên Hoà, Đồng Nai đồng loạt ngưng việc, tràn ra quốc lộ 1K để phản đối việc công ty dự kiến áp dụng thang lương mới. Ban đầu công nhân tập trung trước cổng công ty, sau đó họ kéo ra quốc lộ 1K phản ứng. Sự việc khiến giao thông qua quốc lộ 1K, nối Biên Hòa - TP.HCM ở cả 2 chiều bị tắc nghẽn. Hàng nghìn công nhân tập trung ra đường phản đối Lực lượng CSGT TP Biên Hòa, cảnh sát 113 được huy động đảm bảo an ninh, điều tiết giao thông. Nhiều phương tiện được hướng dẫn di chuyển vòng qua đường khác, tránh ùn tắc. Theo chị T.A (công nhân Công ty Pouchen Việt Nam), nguyên nhân họ đình công phản ứng là do công ty chuẩn bị áp dụng thang lương mới với mức lương cơ bản thấp hơn trước. Những người làm việc lâu năm ở doanh nghiệp bị xếp hạ bậc lương, giảm thu nhập, trong khi lao động lớn tuổi, có thâm niên làm việc không còn được tăng lương 5% mỗi năm như trước. Cảnh sát được huy động tới phân luồng giao thông, đảm bảo an ninh Khi vụ việc xảy ra, các ban ngành TP Biên Hòa và tỉnh Đồng Nai đã làm việc với phía công ty Pouchen Việt Nam. Công ty này sau đó quyết định hủy bỏ việc áp dụng lương mới, giữ nguyên chính sách lương cũ.   Tới khoảng 10h, biết việc thang lương mới được hủy bỏ, công nhân đã trở lại làm việc. Công ty Pouchen Việt Nam có 18.000 lao động, có vốn đầu tư Đài Loan, hoạt động trong lĩnh vực giày thời trang, thể thao. Liên đoàn Lao động Đồng Nai cho hay, công ty Pouchen dự tính cải cách thang lương và áp dụng vào năm 2019, nhưng khi tuyên truyền chính sách mới đã gặp sự phản ứng của công nhân. Nhờ lãnh sự Hàn Quốc tìm chủ DN bỏ rơi 2.000 công nhân Khi tìm được chủ công ty Texwell Vina, tỉnh Đồng Nai sẽ làm việc về vấn đề nợ lương của gần 2.000 công nhân với số tiền 13,7 tỷ hồi trước tết nguyên đán 2018. Cai thầu lên tiếng vụ ôm lương công nhân bỏ trốn ngày giáp Tết Sau khi biệt tăm trong buổi trả tiền cuối năm cho công nhân, cai thầu Nguyễn Văn Sơn đã có mặt tại lán trại của nhóm công nhân để làm rõ sự việc. Giám đốc nước ngoài 'biệt tăm', hàng trăm công nhân nghỉ việc đòi lương Hơn một tháng nợ lương, lãnh đạo công ty mất tăm...khiến hàng trăm công nhân may tại Củ Chi, TP.HCM đã tổ chức đình công đòi quyền lợi. Công nhân đồng loạt nghỉ việc vì thưởng Tết thấp Khoảng 6.700 công nhân của 2 công ty may tại khu công nghiệp Tam Thăng (TP Tam Kỳ, Quảng Nam) đã đình công vì bị ép làm việc và thưởng tết thấp. Sập giàn giáo thủy điện ở Lào, 2 công nhân Việt tử vong Nhóm công nhân đang thi công thủy điện Mường Khống (Lào) thì giàn giáo đổ sập khiến 2 người Việt tử vong. Thịnh Đàm – Thạch Quý