Ngàn người chen nhau thưởng hoa anh đào bên hồ Gươm
Lễ hội hoa anh Việt Nam - Nhật Bản 2018 đào khai mạc sáng nay bên hồ Gươm thu hút hàng ngàn người dân đến thưởng lãm.
 - Lễ hội hoa anh Việt Nam - Nhật Bản 2018 đào khai mạc sáng qua bên hồ Gươm thu hút hàng ngàn người dân đến thưởng lãm. Trai tráng đè đầu, cưỡi cổ tranh nhau khúc tre để sinh con trai Hotboy Hà Nội mặt hoa da phấn múa 'con đĩ đánh bồng' XEM CLIP: Play Sự kiện là dịp để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản Từng tổ chức thành công vào năm ngoái, năm nay, với quy mô hoành tráng hơn, TP Hà Nội và Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tiếp tục trưng bày khoảng 30 cây và 10.000 cành hoa anh đào, cây cảnh nghệ thuật, cùng một số loài hoa đặc trưng của Việt Nam và Hà Nội Lễ hội diễn ra trong thời tiết mát mẻ, thu hút đông đảo du khách đến tham quan, chụp ảnh   Toàn bộ hoa anh đào đều là hoa thật nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Hoa được bảo quản lạnh ở 10 độ C trước khi đem trưng bày nên tươi nguyên Việc chăm sóc hoa được diễn ra liên tục, đảm bảo hoa luôn tươi mới. Một thành viên BTC cho biết: Đã bố trí 4 xe container đầy hoa xung quanh khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, sẵn sàng thay thế những hoa có dấu hiệu héo, tàn Một số tiểu cảnh được tạo hình đặc sắc từ hoa Sự kiện cũng thu hút nhiều du khách nước ngoài  Dịch vụ cho thuê áo dài, áo kimono và nhiều loại phụ kiện khác trở nên đắt khách Ngoài trưng bày hoa anh đào, lễ hội còn diễn ra nhiều hoạt động giao lưu văn hóa Việt - Nhật như: trình diễn múa Yosakoi, trà đạo, hát xẩm… Cặp 'song khuyển uyên ương' vượt nghìn cây số khoe dáng giữa Thủ đô Nghệ nhân cây cảnh ở Đồng Tháp mất hơn 10 năm để tạo hình cặp khuyển bằng cây mẫu đơn trưng bày vào dịp Tết Nguyên đán năm nay. 12 con giáp khổng lồ bằng lá tía tô ở Hà Nội 12 con giáp khổng lồ đang được các công nhân gấp rút hoàn thiện để chào đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất. Bộ ba cây sanh 'hóa thạch' 30 tỷ xôn xao hội chợ Hà Nội Được định giá cao nhất triển lãm sinh vật cảnh, bộ ba cây sanh "hóa thạch" được rao bán với giá 30 tỷ thu hút sự chú ý của nhiều người. Cây vối dáng rồng, dân chơi trả nửa tỷ chưa bán Cây vối (cây trâm) khủng tại Hà Tĩnh với dáng rồng đang được dân chơi cây kháo nhau về độ độc, lạ.    Cây Tết siêu độc, chị chủ vừa bán vừa tiếc Cây chơi Tết nguyên chùm quả lúc lỉu, căng mọng lần đầu tiên xuất hiện ở Hà Nội. Chị chủ vừa bán vừa tiếc. Ngọc Diệp - Nhật Minh