Tập huấn phòng cháy ở Hà Nội 'phá sản' vì chủ chung cư thờ ơ - VnExpress
Cảnh sát phòng cháy định tập huấn trong 10 buổi nhưng chỉ được 3 buổi thì phải dừng do quá ít người tham gia. - VnExpress
Trong hai ngày 22 và 23/3, Ban đô thị (HĐND TP Hà Nội) đã tổ chức đoàn đi giám sát việc quản lý sử dụng nhà chung cư tại quận Nam Từ Liêm và Bắc Từ Liêm. Đây là hai quận có số lượng chung cư cao nhất của thành phố, lần lượt là 123 và 104 toà chung cư. Theo cơ quan phòng cháy, việc tuyên truyền, hướng dẫn kỹ năng PCCC với cư dân rất khó khăn dù đơn vị đã phối hợp với chính quyền địa phương đưa giấy mời đến từng hộ. "Khi phòng phối hợp tổ chức tuyên truyền PCCC tại chung cư Mỹ Đình 1, người dân không hào hứng tham gia, chỉ cử người già, thậm chí người giúp việc đi nghe. Buổi đầu được 90 người tham gia, buổi kế tiếp còn 40 người, sang buổi thứ 3 chỉ còn hơn 10 người...", cán bộ PCCC nói. Trung tá Đỗ Minh Tuấn - Phó phòng Cảnh sát PCCC số 3 cho biết, phòng được giao đảm bảo công tác PCCC tại 3 quận Nam, Bắc Từ Liêm và Cầu Giấy. Trong năm 2017, phòng đã xử phạt các chung cư vi phạm PCCC số tiền trên 400 triệu. Với những chung cư vi phạm, 15 ngày phòng lại cử cán bộ đến công trình lập biên bản, hướng dẫn đôn đốc các chung cư khắc phục. Ông Tuấn cho hay, để đảm bảo hệ thống PCCC tại các chung cư cao tầng vận hành tốt cần thường xuyên bảo dưỡng, bảo trì vì các thiết bị như đầu báo cháy, nước chữa cháy phun tự động; đây đều là những thiết bị điện tử nếu không được bảo dưỡng có thể xuống cấp. Bên cạnh đó, người dân phải được hướng dẫn, tuyên truyền các kỹ năng PCCC; đặt ra các tình huống, tổ chức diễn tập công tác PCCC định kỳ; các tòa chung cư phải để lối đi nội bộ thông thoáng để các phương tiện PCCC di chuyển, tiếp cận đám cháy... Trong danh sách 79 chung cư vi phạm quy định PCCC được Hà Nội công bố giữa năm 2017, hai quận Nam, Bắc Từ Liêm có 17 chung cư. Đến nay, 14 chung cư đã khắc phục các lỗi vi phạm, được cơ quan chức năng nghiệm thu và đồng ý cho đưa chung cư vào sử dụng. "Hiện quận Nam Từ Liêm còn 2 nhà chung cư cao tầng vi phạm PCCC, đây là những chung cư đã tồn tại từ 2004, 2006 đến nay, số tiền đầu tư khắc phục PCCC lớn nên rất khó khăn. Nam Từ Liêm còn một chung cư hiện đang được hướng dẫn khắc phục vi phạm", cán bộ phòng cảnh sát PCCC số 3 nói. Hà Nội có trên 1.000 chung cư cao tầng Thống kê đến cuối năm 2017, toàn thành phố có hơn 1.000 chung cư cao tầng (từ 9 tầng trở lên) tập trung ở các quận Nam, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hà Đông, Hoàng Mai, Long Biên... Giữa năm 2017, sau đợt tổng kiểm tra công tác PCCC nhà chung cư trên địa bàn, thành phố công bố danh sách 79 chung cư vi phạm. Cuối năm, Sở cảnh sát PCCC báo cáo đã có 21/79 chung cư vi phạm đã được khắc phục, một số chung cư vi phạm nghiêm trọng PCCC đã bị chuyển hồ sơ sang cảnh sát điều tra. Võ Hải