Thầy lang phá thai chui bị phạt 50 triệu đồng - VnExpress
Người phụ nữ 30 tuổi tử vong sau khi phá thai chui, thầy lang bị phạt hành chính trong khi cơ quan chức năng tiếp tục điều tra nguyên nhân sự việc. - VnExpress
UBND huyện Quỳ Châu (Nghệ An) đã ra quyết định xử phạt hành chính với bà Định Thị Thanh (66 tuổi, trú xã Châu Phong, huyện Quỳ Châu) số tiền 50 triệu đồng về hành vi vi phạm quy định về điều kiện hoạt động và sử dụng giấy phép hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Bà Thanh được xác định đã trực tiếp phá thai cho người phụ nữ 30 tuổi, xã Châu Phong hơn 10 ngày trước. Ông Đặng Tân Minh, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Quỳ Châu cho hay, kết quả xác minh của phòng y tế huyện Quỳ Châu, chị Vi Thị Khuyên (30 tuổi, xã Châu Phong) mang bầu lần thứ ba, tuần thai tháng thứ ba. Ngày 12/3, chị Khuyên được mẹ ruột đưa tới nhà riêng bà Thanh nhờ phá thai. Ban đầu bà Thanh không nhận lời vì cho rằng kiêng đầu năm mới, song mẹ chị Khuyên năn nỉ nhờ giúp đỡ và cam kết nếu có rủi ro sẽ không khởi kiện. Vì vậy, bà đồng ý làm với tiền công 1,7 triệu đồng. Bà Thanh cho biết đã phá thai cho bản thân và vài người, biết pháp luật không cho phép làm việc này. 8h ngày 12/3, bà Thanh tiến hành phá thai bằng cách đặt dụng cụ thông tiểu vào cổ tử cung, cho sản phụ uống nước lá rau ngót. Hai hôm sau, chị Khuyên kêu mệt, tê liệt nửa người, khó thở và nôn... 11h ngày 15/3, chị Khuyên được chuyển tới trung tâm y tế trong tình trạng hôn mê, trụy mạch. Hơn một giờ cấp cứu, bệnh nhân được chuyển lên bệnh viện đa khoa Tây Bắc để cứu chữa nhưng tử vong. Hai gia đình cam kết không khởi kiện nhau. Công an huyện Quỳ Châu đang điều tra nguyên nhân sản phụ Khuyên tử vong liên quan tới nạo phá thai hay do một bệnh lý khác.