Hơn 1,6 tỷ hỗ trợ nạn nhân vụ cháy chung cư Carina Plaza
TP.HCM đã huy động được 1 tỷ 654 triệu đồng cùng nhiều nhu yếu phẩm, đồ dùng thiết yếu để chăm lo, hỗ trợ cho các gia đình gặp nạn hoặc bị ảnh hưởng trong sự cố cháy chung cư Carina.
- TP.HCM đã huy động được hơn 1,6 tỷ đồng cùng nhiều nhu yếu phẩm, đồ dùng thiết yếu để chăm lo, hỗ trợ cho các gia đình gặp nạn hoặc bị ảnh hưởng trong sự cố cháy chung cư Carina Plaza. Điều ám ảnh y bác sĩ đêm cứu hộ cháy chung cư Carina Plaza Nạn nhân cháy chung cư Carina: Tổn thương đường thở từ mũi đến phổi Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong Liên quan đến công tác hỗ trợ cư dân chung cư Carina Plaza gặp nạn trong vụ hỏa hoạn rạng sáng 23/3, TP.HCM đã huy động được hơn 1,6 tỷ đồng cùng nhiều nhu yếu phẩm, đồ dùng thiết yếu để chăm lo, hỗ trợ cho các gia đình gặp nạn hoặc bị ảnh hưởng trong sự cố này. Nhu yếu phẩm từ các mạnh thường quân, tổ chức hỗ trợ cư dân Carina Plaza trong lúc hoạn nạn Ông Nguyễn Nha Kha, Chánh văn phòng HĐND và UBND Quận 8 cho biết hiện nguyên nhân vụ cháy đang được các cơ quan chức năng khẩn trương làm rõ. “Trong thời gian chờ đợi kết quả, phía quận đã bố trí nơi ở tạm cho cư dân Carina Plaza trong những căn hộ tại chung cư City Gate đối diện”- ông Kha thông tin.  Cũng theo ông Kha, trong 2 ngày qua, ngoài sự chăm lo của TP, địa phương cũng vận động nhiều nhà hảo tâm, mạnh thường quân trên địa bàn Quận 8 hỗ trợ số tiền 140 triệu đồng giúp đỡ cho các gia đình và hỗ trợ hàng chục ngàn phần ăn, nước uống miễn phí cùng nhu yếu phẩm khác cho những người gặp nạn trong vụ cháy... Bà Huỳnh Kim Chi, Chủ tịch MTTQ Quận 8 cho biết: hôm nay, Hội liên hiệp phụ nữ TP, Ủy ban MTTQ TP.HCM cũng đã đến thăm và hỗ trợ thêm. Ủy ban MTTQ TP hỗ trợ cho người bị thương 5 triệu đồng/người; Hội phụ nữ TP.HCM hỗ trợ cho người bị thương 1 triệu đồng/người cho 35 người đang nằm viện với tổng số tiền 140 triệu đồng.  Cảnh ngổn ngang bên trong các căn hộ chung cư Carina sau vụ cháy 13 người chết Rạng sáng 23/3, lửa bùng cháy tại tầng hầm chung cư Carina Plaza (quận 8, TP HCM) rộng khoảng 1.000 m2, nơi có nhiều ôtô và xe máy. Vụ cháy đã cướp 13 sinh mạng cư dân nơi đây, trong đó có 3 trẻ em, đa số tử vong do ngạt khói; 34 người bị thương đang được cấp cứu. Ngoài ra có 13 ôtô và 150 xe máy bị thiêu rụi hoàn toàn.   Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Cứu cả gia đình nhờ áo ngực phụ nữ Nhanh trí dùng áo ngực phụ nữ để ngăn khói và giữ oxy, người đàn ông trong vụ cháy chung cư Carina Plaza đã cứu được cả gia đình. Cháy chung cư Carina Plaza: Hỏa hoạn không phải lần đầu Liên quan đến vụ cháy tại  chung cư Carina Plaza, cư dân cho biết, đây không phải là lần đầu chung cư này xảy ra cháy. Điều ám ảnh y bác sĩ đêm cứu hộ cháy chung cư Carina Plaza Cấp cứu ở hiện trường, chúng tôi luôn phải bình tĩnh, nhưng chứng kiến cảnh người chết được đưa ra từ đám cháy, tiếng còi cứu hỏa, tiếng khóc lóc khiến tôi bị ám ảnh. Thực hư 14 người tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Sở y tế TP.HCM vừa có thông tin xác nhận số người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường ngã từ tầng 14 tử vong Nữ bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 ngã từ tầng 14 của chung cư Carina tử vong khi cố thoát khỏi đám cháy. Tình người ấm áp trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Người Sài Gòn chủ động gom, góp thức ăn, nước uống, áo quần và thu xếp chỗ ở tạm thời cho cư dân chung cư Carina Plaza lúc hoạn nạn. Danh tính 13 người tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Ngành chức năng TP.HCM chiều nay làm rõ danh tính 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Lũ lượt khuân hành lý rời chung cư Carina Plaza Sau vụ cháy chung cư Carina Plaza, người dân vội vã khuân chuyển hành lý rời nơi vừa cướp đi sinh mạng 13 người. Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong Trưa nay, rất nhiều người đã có mặt ở trung tâm pháp y Sở Y tế TP.HCM để nhận dạng người thân trong vụ cháy chung cư làm 13 người chết. Bước đầu xác định 1 gia đình có 3 người tử vong. Cháy chung cư Carina Plaza: Đã nhận dạng được 6 tử thi Trong vụ cháy chung cư Carina Plaza, pháp y mới giám định được danh tính 6 tử thi, trong đó có cháu nhỏ 1 tuổi. Tuấn Kiệt