Một công nhân tử vong trong lò than
Đang làm việc trong lò than, công nhân Tấn bất ngờ bị trượt chân rồi đập đầu vào máy cào khiến tử vong tại chỗ.
- Đang làm việc trong lò than, nam công nhân bất ngờ bị trượt chân rồi đập đầu vào máy cào khiến tử vong tại chỗ. Chánh văn phòng công ty than Khe Chàm ông Chu Sơn Ngọc cho biết, nạn nhân được xác định là anh Văn Đình Tấn (SN 1970, quê Thanh Hà, Hải Dương). Theo đó, vào sáng nay, một nhóm công nhân được giao nhiệm vụ tháo giá đỡ trong lò tại  dọc vỉa vận tải 14.5 -140, lúc di chuyển thiết bị tới vị trí mới, công nhân Tấn bất ngờ bị trượt chân, đầu đập vào máy cào gần đó rồi tử vong tại chỗ. Thi thể nạn nhân đã đưa lên mặt đất sau đó.   Giám đốc Sở LĐ-TB- XH tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Hoài Sơn cho hay, vụ việc đang được điều tra nguyên nhân. Trước mắt, tỉnh đã hỗ trợ gia đình nạn nhân 6 triệu đồng. Túi xách chứa tiền của nạn nhân tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Vào căn hộ để lấy một số vật dụng cần thiết, anh Trần Đình Tiến đã phát hiện giỏ xách bị cháy xém, bên trong có nhiều tiền và giấy tờ tùy thân. Vợ chồng nữ bác sĩ và con trai tử vong trong xe Mercedes Giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang cho biết, trước khi xảy ra vụ viêc chị Ngọc vẫn đi làm bình thường.   Xe chữa cháy chạy ngược chiều đâm xe khách trên cao tốc, 1 chiến sĩ tử vong Xe chữa cháy được giao nhiệm vụ đi cứu hộ, khi di chuyển ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ thì đâm trực diện xe khách. Phạm Công