Đang cứu người trong vụ cháy khách sạn ở Sài Gòn
Vụ cháy vừa xảy ra ở khách sạn Hạnh Long, số 1025, quận 5, TP.HCM. 8 xe cứu hỏa của quận 5, quận 1…được huy động tới hiện trường cứu hộ.
- Vụ cháy xảy ra ở khách sạn Hạnh Long, số 1025, đường Trần Hưng Đạo, quận 5, TP.HCM. 8 xe cứu hỏa cùng hàng chục cảnh sát PCCC được huy động tới hiện trường cứu hộ.  Cháy chung cư Carina Plaza: Đã nhận dạng được 6 tử thi Cháy chung cư Carina Plaza: Nằm vật la liệt dưới gốc cây chờ tiếp tế Cháy chung cư 13 người chết: Chuông báo cháy câm lặng  XEM VIDEO: Play Chiều 24/3, người dân phát hiện khách sạn Hạnh Long trên đường Trần Hưng Đạo bốc cháy, có người mắc kẹt bên trong. Theo tin ban đầu, ngọn lửa bất ngờ bùng phát tại phòng kế toán, tầng 3 của khách sạn, sau đó lan ra các tầng kế cận. Nhận thấy tình hình phức tạp, PCCC quận 8 đã yêu cầu chi viện. Ít phút sau PCCC quận 1 cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đã có mặt phối hợp xử lí đám cháy. Lực lượng cứu hộ đã dùng thang tiếp cận cứu hộ ở tầng 7, trong khi khói trắng tiếp tục bốc ra từ tầng 3 của khách sạn... Sau hơn 15 phút sau khi triển khai, đám cháy được dập tắt. Tại hiện trường, CSPCCC đang tổ chức cứu nạn  Đoạn đường Trần Hưng Đạo, quận 5 qua khu vực bị phong tỏa, tạo điều kiện cho việc chữa cháy.   Cảnh sát tháo cửa sổ ở tầng 7, cứu người bị nạn Có 19 người được cứu hộ trong vụ cháy   Theo Đại úy Trần Quang Sơn - Phó trưởng phòng CSPCCC quận 8, lực lượng chức năng đã giải cứu được 19 người bị mắc kẹt trong vụ cháy, trong đó có 11 người nước ngoài.  Được biết khách sạn Hạnh Long có 9 tầng, nằm ở tuyến đường chính thuộc khu buôn bán kinh doanh của TP.HCM và khu Hoa Kiều. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Cứu cả gia đình nhờ áo ngực phụ nữ Nhanh trí dùng áo ngực phụ nữ để ngăn khói và giữ oxy, người đàn ông trong vụ cháy chung cư Carina Plaza đã cứu được cả gia đình. Cháy chung cư Carina Plaza: Hỏa hoạn không phải lần đầu Liên quan đến vụ cháy tại  chung cư Carina Plaza, cư dân cho biết, đây không phải là lần đầu chung cư này xảy ra cháy. Thực hư 14 người tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Sở y tế TP.HCM vừa có thông tin xác nhận số người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Túi xách chứa tiền của nạn nhân tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Vào căn hộ để lấy một số vật dụng cần thiết, anh Trần Đình Tiến đã phát hiện giỏ xách bị cháy xém, bên trong có nhiều tiền và giấy tờ tùy thân. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Ai đền bù hàng trăm ô tô, xe máy bị thiêu rụi? Hậu quả của đám cháy tại chung cư Carina Plaza là rất nghiêm trọng. Việc xác định được ai sẽ phải là người chịu trách nhiệm đối với các thiệt hại sẽ căn cứ vào kết luận điều tra của cơ quan chức năng. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. Tình người ấm áp trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Người Sài Gòn chủ động gom, góp thức ăn, nước uống, áo quần và thu xếp chỗ ở tạm thời cho cư dân chung cư Carina Plaza lúc hoạn nạn. Văn Đức - Văn Châu    