Quốc lộ nối Đồng Nai - TP HCM tê liệt khi công nhân đình công - VnExpress
Hàng nghìn công nhân ở Đồng Nai tràn ra chặn quốc lộ 1K phản đối thang lương mới của công ty sắp triển khai khiến đoạn đường tê liệt nhiều giờ. - VnExpress
Sáng 24/3, hàng nghìn công nhân Công ty Pouchen Việt Nam (chuyên làm giày, vốn 100% Đài Loan), đóng tại TP Biên Hòa, Đồng Nai không vào nhà xưởng làm việc mà đứng trước cổng phản đối mức lương mới công ty chuẩn bị triển khai. "Tháng qua công ty phát giấy tuyên truyền về thang lương mới trong năm 2019 cho người lao động. Trong đó có kế hoạch sẽ thay đổi từ 24 bậc lương xuống còn 10 - 15 bậc, nên ít nhiều ảnh hưởng quyền lợi và thu nhập của người lao động", nữ công nhân cho biết. Sau đó, họ kéo nhau tràn ra quốc lộ 1K, chặn hai chiều khiến dòng xe không thể qua lại. Lực lượng CSGT TP Biên Hòa phải điều tiết từ xa ở hai đầu đường cách cổng Công ty Pouchen 500 m, hướng dẫn xe đi vòng qua đường khác tránh kẹt. Làm việc với đoàn công tác UBND tỉnh Đồng Nai, Ban giám đốc công ty đã thống nhất hủy bỏ dự thảo và chương trình tuyên truyền đối với công nhân về thang lương này, giữ nguyên thang lương và quyền lợi như cũ.  Ông Đoàn Văn Đây - Phó chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Đồng Nai sau đó trực tiếp đối thoại với công nhân, thông báo kết quả làm việc, yêu cầu họ an tâm trở lại làm việc. Dù vậy, đến 10h, vẫn còn khoảng 100 người chặn đường phản đối chính sách của công ty. Phước Tuấn