Sóng nhấn chìm tàu cá ở miền Tây, hai người mất tích - VnExpress
Ra khơi đánh bắt nhưng gặp sóng lớn, tàu cá ở Bạc Liêu quay vào bờ thì bị nhấn chìm làm hai người mất tích. - VnExpress
Thuyền trưởng Hoàng Biểu (51 tuổi, ở huyện Đông Hải, Bạc Liêu) cùng bảy người đi trên tàu cá xuất phát từ cảng cá Gành Hào ra biển đánh bắt, ngày 22/3. Sáng hôm sau, do sóng to, gió lớn, ông Biểu chạy tàu vào bờ. Khi còn cách cửa biển Gành Hào khoảng 3 hải lý, tàu bị sóng đánh chìm, lật úp. Sáu ngư dân sau đó được các tàu cá đánh bắt gần đó phát hiện cứu vớt. Riêng ông Hồ Xuân Lộc (44 tuổi) và Trần Tiên (37 tuổi) mất tích. Chính quyền địa phương đã huy động nhiều phương tiện, lực lượng tìm kiếm hai người bị nạn nhưng chưa có kết quả. "Có khả năng cả hai còn kẹt lại trong tàu khi nó lật úp", cán bộ địa phương nói. Phúc Hưng