Túi xách chứa tiền của nạn nhân tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza
Vào căn hộ để lấy một số vật dụng cần thiết, anh Trần Đình Tiến đã phát hiện giỏ xách bị cháy xém, bên trong có nhiều tiền và giấy tờ tùy thân.
 - Vào căn hộ để lấy một số vật dụng cần thiết, anh Trần Đình Tiến đã phát hiện giỏ xách bị cháy xém, bên trong có nhiều tiền và giấy tờ tùy thân. Điều ám ảnh y bác sĩ đêm cứu hộ cháy chung cư Carina Plaza Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường ngã từ tầng 14 tử vong Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... XEM VIDEO: Play Sáng nay, nhiều hộ dân ở block A và B của chung cư Carina Plaza (quận 8, TP.HCM) được cơ quan chức năng cho phép lên căn hộ để lấy một số vật dụng, tư trang cần thiết. Giấy tờ và tiền người dân nhặt được trong chung cư sau vụ cháy Anh Trần Đình Tiến (28 tuổi, sống tại phòng A0010, block A) đã phát hiện giỏ xách màu đen bị cháy xém dưới mái hiên tầng G ra vào nhà. Qua kiểm tra, bên trong có giấy tờ tùy thân tên Trần Bùi Cẩm Hà (24 tuổi), thẻ ATM và hơn chục triệu đồng tiền mặt. Công an lập biên bản tạm giữ tài sản người dân nhặt được Theo xác minh, nạn nhân Cẩm Hà sống tại phòng A521 đã tử vong trong vụ hỏa hoạn vào rạng sáng ngày 23/3. Hiện tại, giỏ xách trên đã được bàn giao cho công an giải quyết.   Bà Trương Thị Minh Khánh (mẹ anh Tiến) cho biết, khi phát hiện hỏa hoạn, gia đình bà gồm 6 người lần lượt nhảy từ tầng 1 xuống đất. Anh Tiến là người đầu tiên nhảy xuống, sau đó lần lượt những thành viên khác. Cả 5 người đều an toàn, riêng chồng bà Khánh nhảy xuống bị gãy chân hiện đang điều trị tại bệnh viện. Cũng theo bà Khánh, một số người sống tại tầng 3 đã quấn vải, mền liều thân nhảy xuống tán cây phía dưới để thoát thân, rất may họ chỉ bị thương. Tình người ấm áp trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Người Sài Gòn chủ động gom, góp thức ăn, nước uống, áo quần và thu xếp chỗ ở tạm thời cho cư dân chung cư Carina Plaza lúc hoạn nạn. Danh tính 13 người tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Ngành chức năng TP.HCM chiều nay làm rõ danh tính 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong Trưa nay, rất nhiều người đã có mặt ở trung tâm pháp y Sở Y tế TP.HCM để nhận dạng người thân trong vụ cháy chung cư làm 13 người chết. Bước đầu xác định 1 gia đình có 3 người tử vong. Cháy chung cư Carina Plaza: Đã nhận dạng được 6 tử thi Trong vụ cháy chung cư Carina Plaza, pháp y mới giám định được danh tính 6 tử thi, trong đó có cháu nhỏ 1 tuổi. Cháy chung cư Carina Plaza: Bố mẹ ngã quỵ nhận thi thể nữ chủ tịch phường Lúc 14h15’, gia đình đã nhận thi thể nữ Bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình – người tử nạn khi cố thoát khỏi đám cháy chung cư Carina Plaza, từ nhà tang lễ bệnh viện An Bình. Văn Châu