Dự báo thời tiết hôm nay 25/3: Sài Gòn tăng nóng, Đà Lạt rét 14 độ
Dự báo thời tiết hôm nay 25/3: Nắng nóng tại Nam Bộ sẽ tiếp tục gia tăng trong hôm nay, trong khi đó khu vực Tây Nguyên thời tiết mát mẻ, riêng Đà Lạt đêm rét 14-15 độ.
- Nắng nóng tại Nam Bộ sẽ tiếp tục gia tăng trong hôm nay, trong khi đó khu vực Tây Nguyên thời tiết mát mẻ, riêng Đà Lạt đêm rét 14-15 độ. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Tình người ấm áp trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Cháy chung cư Carina Plaza: Trách nhiệm chủ đầu tư, cơ quan chức năng đến đâu? Những ngày này, thời tiết miền Bắc ít biến đổi, các tỉnh phía Đông Bắc Bộ duy trì trạng thái có sương mù, sương mù nhẹ và mưa nhỏ một vài nơi vào buổi sáng. Đến trưa chiều, toàn vùng có mây và nắng đan xen, trời ấm áp. Nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội hôm nay vẫn giữ ở mức 27 độ, TP Hải Phòng, TP Lạng Sơn phổ biến 25-26 độ. Các tỉnh Tây Bắc Bộ ngày ấm áp 24-27 độ, có nơi trên 28 độ. Nắng nóng tại Nam Bộ sẽ tiếp tục gay gắt trong hôm nay và 2 ngày đầu tuần Về đêm, các tỉnh Tây Bắc Bộ rét 16-19 độ, trong khi đó Hà Nội và các tỉnh Đông Bắc Bộ chỉ se lạnh 18-21 độ, duy các tỉnh vùng núi cao rét dưới 16 độ. Các tỉnh Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế tăng thêm khoảng 1 độ so với hôm qua, cao nhất trong ngày lên mức 25-28 độ, có nơi trên 28 độ, về đêm trời se lạnh 17-20 độ C. Đà Nẵng – Bình Thuận nắng lên đều, trời không mưa, cao nhất trong ngày ở mức 28-31 độ C, đêm mát mẻ 22-25 độ. Tại Tây Nguyên, hôm nay toàn miền nắng nhẹ 28-31 độ C, về đêm rét 16-19 độ, riêng TP Đà Lạt (Lâm Đồng), ban ngày se lạnh 24-25 độ, đêm rét 14-15 độ C.   Tại Nam Bộ, chiều tối và đêm sẽ có mưa rào và dông, tuy nhiên ban ngày nắng rát tại nhiều điểm do chịu tác động của áp cao cận nhiệt đới, đặc biệt các tỉnh miền Đông Nam Bộ như Đồng Nai, Bình Dương, TP.HCM sẽ lên mức 35-36 độ. Dự báo sang 2 ngày đầu tuần, nắng nóng tại Nam Bộ sẽ tiếp tục gia tăng, có điểm đạt 37 độ kèm theo độ ẩm không khí rất thấp, chỉ còn 40-60 độ, làm tăng cảm giác nóng rát. Sau đó từ giữa tuần tới, thời tiết tại Nam Bộ sẽ dịu dần, nhiệt độ tại TP.HCM giảm còn 34 độ, sau đó sẽ tiếp tục giảm xuống 32-33 độ trong những ngày kế tiếp. Từ đầu năm đến nay, đợt nóng đỉnh điểm tại Nam Bộ là vào dịp 8/3 vừa qua, khi đó mức nhiệt cao nhất tại TP.HCM đã lên mức 37 độ. Đám tang đẫm nước mắt của bảo vệ cứu 40 người vụ cháy Carina Plaza Trong vụ cháy chung cư Carina Plaza (P.16, Q.8), bảo vệ Trần Văn An dũng cảm đến kêu cửa từng phòng, báo cháy cứu người dân nhưng khi đến tầng 5 thì anh bị ngạt thở tử vong. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Cứu cả gia đình nhờ áo ngực phụ nữ Nhanh trí dùng áo ngực phụ nữ để ngăn khói và giữ oxy, người đàn ông trong vụ cháy chung cư Carina Plaza đã cứu được cả gia đình. Cháy chung cư Carina Plaza: Hỏa hoạn không phải lần đầu Liên quan đến vụ cháy tại  chung cư Carina Plaza, cư dân cho biết, đây không phải là lần đầu chung cư này xảy ra cháy. Túi xách chứa tiền của nạn nhân tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Vào căn hộ để lấy một số vật dụng cần thiết, anh Trần Đình Tiến đã phát hiện giỏ xách bị cháy xém, bên trong có nhiều tiền và giấy tờ tùy thân. Tột cùng nỗi đau 2 gia đình có 3 người chết cháy ở chung cư Carina Trong 13 người tử vong khi cháy chung cư Carina Plaza, có 2 gia đình mất tới 3 thành viên. Người thân chỉ biết khóc ngất khi nghe tin họ đã tử vong. M.Anh