Giúp nhiều người thoát chung cư Carina nhưng bất lực nhìn con cháu chết trong đám cháy
Tới tìm gia đình con trai khi chung cư Carina Plaza đang cháy, ông Ngà giúp đỡ hàng chục người thoát khỏi hỏa hoạn, nhưng con cháu ông thì không được may mắn như vậy…
 - Tới tìm gia đình con trai khi chung cư Carina Plaza đang cháy, ông Ngà giúp đỡ hàng chục người thoát khỏi hỏa hoạn, nhưng con cháu ông thì không được may mắn như vậy… Đám tang đẫm nước mắt của bảo vệ cứu 40 người vụ cháy Carina Plaza Thực hư 14 người tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza XEM VIDEO: Play Tới bây giờ ông Lê Văn Ngà (59 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM) vẫn chưa thể tin việc chỉ sau một đêm đã mất đi 3 người thân, khi con dâu Trần Bùi Cẩm Hà (24 tuổi), cháu nội Lê Nhân Kiệt (3 tuổi), anh Bùi Quốc Lộc (17 tuổi, em trai chị Hà) đã tử nạn bởi vụ cháy chung cư Carina Plaza. Con trai ông – anh Lê Phan Trọng Nhân (30 tuổi, chồng chị Hà) hiện vẫn đang cấp cứu ở bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng hôn mê, tổn thương não, phải thở máy. Cố gắng kìm giọt nước mắt đang chực chờ rơi, ông Ngà kể, tối hôm xảy ra sự việc, ông thấy trong lòng thấp thỏm không yên nhưng không dám nói với vợ, vì sợ bà lo lắng. Ông Ngà thẫn thờ khi nhớ về vụ cháy chung cư Carina Plaza Trằn trọc tới 1 giờ sáng, lúc này, chuông điện thoại của vợ ông reo lên. Người gọi là bạn ở cùng chỗ với gia đình con trai ông – anh Lê Phan Trọng Nhân. Người này nói rằng chung cư Carina Plaza đang cháy lớn, nhưng không liên lạc được với anh Nhân. Bảo vợ cố gắng liên lạc với gia đình con trai, còn ông Ngà bắt xe tới Carina Plaza. “Khói đen trùm chung cư, mọi người la hét, hoảng loạn khắp nơi, tôi cũng bủn rủn chân tay. Tôi cố gắng gọi tìm gia đình Nhân nhưng không được” – ông Ngà chia sẻ. Ông định vào trong chung cư tìm người thân nhưng lính cứu hỏa đã ngăn lại, bên trong vẫn cháy, vào sẽ gặp nguy hiểm. Chứng kiến cảnh nhiều người nhảy từ các tầng chung cư xuống sân, ông Ngà vừa chạy lại giúp họ ra ngoài, vừa hét lên không nên nhảy nữa, vì cảnh sát PCCC đã có mặt, sẽ sớm giải cứu mọi người. Lúc này, một số người mới bỏ ý định nhảy xuống. Dìu được khoảng 10 người tới nơi an toàn, ông Ngà trở lại tìm con trai, con dâu và cháu trai. Cứ mỗi khi lính cứu hỏa bế được người từ trong chung cư ra, ông lại lao đến với hi vọng, đó là người thân của mình. Trong đêm tối, lẫn với tiếng còi xe cứu hỏa, xe cứu thương, tiếng kêu cứu, ông Ngà vừa khàn giọng gọi tìm người thân, vừa giúp đỡ mọi người thoát ra chung cư. Tới gần sáng, công tác cứu hộ hiện trường hoàn tất, cũng là lúc ông gần như kiệt sức. Nhưng gia đình con trai vẫn bặt vô âm tín. Khi lính cứu hỏa đưa những người tử nạn trong đám cháy ra ngoài, lòng ông thắt lại. “Nhìn những thi thể được quấn vải bị khói bám đen, tôi cầu nguyện đó không phải là gia đình thằng Nhân” – ông Ngà nhớ lại.   Tới thi thể cuối cùng, đó là một bé trai, ông Ngà có linh cảm đó là đứa cháu nội, ông cố chạy theo, xin cảnh sát cho nhận dạng nhưng không được. Vợ ông Ngà chỉ biết nhìn cháu nội qua hình chụp lưu trong điện thoại Gọi về cho vợ bảo tới các bệnh viện, trung tâm pháp y tìm kiếm người thân, còn ông, xin được lên căn phòng gia đình con trai, ở tầng 5, với hi vọng mong manh sẽ tìm được mọi người trên đó. "Căn phòng rất gọn gàng, ngăn nắp, như chưa từng có vụ cháy xảy ra, nhưng không có ai trong đó cả" - ông Ngà thất thần nói. Ông Ngà sau đó tìm tới các bệnh viện hỏi thăm tình hình, và được biết, con trai Lê Phan Trọng Nhân đang cấp cứu ở bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nguy kịch. Ông lại tiếp tục tới những bệnh viện khác để tìm. Và cuối cùng, điều ông không mong muốn nhất đã tới, thi thể con dâu, cháu nội và em trai con dâu được đưa tới bệnh viện Nguyễn Tri Phương. Khi người ta đưa tôi vào nhận dạng, tôi nhận ra ngay cháu tôi. Thằng nhỏ bị khói ám đen sì khắp người, cạnh đó là thi thể con dâu và người em trai – ông Ngà ôm mặt, cố kìm nước mắt tuôn ra. Nén nỗi đau, ông động viên vợ, gắng sớm làm thủ tục đưa họ về. Ông Ngà kể, khi hỏi lại người quen ở chung cư, nghe họ nói rằng lúc xảy ra cháy, anh Nhân đưa gia đình xuống dưới để thoát ra ngoài. Khi chạy theo thang bộ tới tầng 2, hầm chung cư bắt đầu có tiếng nổ, khói đen tràn lên khiến cả gia đình anh bị ngạt, dẫn tới gặp nạn. Cháy chung cư quận 8 Carina Plaza TP.HCM Tin mới nhất vụ cháy chung cư quận 8 Carina Plaza. Hàng trăm người mắc kẹt kêu cứu. 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP.HCM). Cháy chung cư 13 người chết: Lửa lại bùng phát, dân bỏ chạy Gần 12h trưa nay, lửa bùng phát trở lại dưới tầng hầm chung cư Carina Plaza, người dân hoảng loạn chạy từ tầng cao xuống. Cháy chung cư Carina Plaza: Nhiều thi thể chưa có người nhà tới nhận 13 người bị cháy đen, co quắp đang được bảo quản ở 2 nhà xác bệnh viện Nguyễn Tri Phương và bệnh viện An Bình. Nhiều thi thể chưa có người nhà tới nhận. Cháy chung cư Carina Plaza: Đu dây tuyệt vọng chạy trốn lửa Khói đen bốc lên dữ dội từ tầng dưới của chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM) khiến hàng trăm người không thể xuống, đứng ở ban công cầu cứu trong hoảng loạn.  Cháy chung cư Carina Plaza: Họ đã chết sau 7 giờ kiến nghị về an toàn cháy nổ Ngay sau khi vụ cháy xảy tra, nhiều cư dân chung cư đã rất bức xúc vì nhiều lần họ kiến nghị, cảnh báo về nguy cơ mất an toàn cháy nổ Cháy chung cư Carina Plaza: Nằm vật la liệt dưới gốc cây chờ tiếp tế Sau khi thoát khỏi đám cháy, hàng trăm cư dân chung cư cao cấp kiệt sức nằm vật vờ, la liệt khắp công viên, hành lang chờ tiếp tế. Văn Đức