Cháy chung cư Carina Plaza: Hỏa hoạn không phải lần đầu
Cháy chung cư Carina Plaza:Liên quan đến vụ cháy tại  chung cư Carina Plaza, cư dân cho biết, đây không phải là lần đầu tiên chung cư này xảy ra cháy.
-“Năm 2017, đã cháy một phòng bếp của người Trung Quốc thuê trong khi nấu ăn. Nhưng phía Ban quản lý không thèm báo cho Cảnh sát PCCC mà chính tôi báo để họ lập biên bản...”, chị Lê Mai, cư dân chung cư Carina Plaza nói. Nạn nhân cháy chung cư Carina: Tổn thương đường thở từ mũi đến phổi Cháy chung cư Carina Plaza: Bố mẹ ngã quỵ nhận thi thể nữ chủ tịch phường Cháy chung cư Carina Plaza: Đã nhận dạng được 6 tử thi Liên quan đến vụ cháy chung cư Carina Plaza, nhiều cư dân cho biết, họ chưa bao giờ được chủ đầu tư, Ban quản lý hướng dẫn về an toàn phòng cháy chữa cháy. Công tác PCCC cũng rất sơ sài, hệ thống báo cháy không hoạt động, cư dân không được hướng dẫn sử dụng thiết bị PCCC. Đặc biệt, đây không phải là lần đầu tiên chung cư này xảy ra cháy. Một người đã chết sau 7 giờ tham gia kiến nghị Chị Lê Mai cho biết, trước vụ cháy xảy ra chị đã kêu gọi hơn 10 cư dân đến phòng chị để họp bàn, đối thoại với Ban quản lý về công tác PCCC cũng như nhiều bức tại chung cư. “Trong số người đến họp hôm đó, có một chị đã tử vong trong vụ cháy ngay sau đó...”, chị Mai nghẹn lời. Theo chị Mai, vào lúc 17h45 phút ngày 22/3, một nhóm cư dân Carina Plaza đã đối thoại trực tiếp với Trưởng ban quản lý chung cư, đưa ra một loạt vấn đề bức xúc tại đây. Kiến nghị của đại diện cư dân Carina với Ban quản lý trước khi vụ cháy xảy ra Cụ thể, có 4 nhóm kiến nghị gồm: An toàn thang máy; An ninh trật tự và cháy nổ; An toàn vệ sinh; Chất lượng đời sống. Tại đây, chị Mai đặt câu hỏi với Ban quản lý về vai trò, trách nhiệm trong việc quản lý đối tượng thuê nhà và hợp đồng thuê nhà. Cư dân này yêu cầu, căn hộ chung cư từ tầng 1 trở lên chỉ được sử dụng với mục đích để ở tuyệt đối không được cho các đối tượng kinh doanh thuê, để kho hàng gây mất an toàn cháy nổ. “Tôi không chỉ một lần mà nhiều lần thấy bảo vệ chung cư hút thuốc trong hầm để xe, nguy cơ cháy nổ rất cao. Tôi đã nhắc nhở và báo với Ban quản lý chung cư nhưng tình trạng sau đó vẫn diễn ra...” Chị Mai nhấn mạnh. Bên cạnh đó, chị Mai cho biết, đã nhiều năm sống ở đây nhưng cư dân chung cư Carina chưa bao giờ được chủ đầu tư, Ban quản lý chung cư cung cấp kiến thức về an toàn PCCC. “Tôi khẳng định chưa bao giờ được Ban quản lý chung cư hướng dẫn cho cư dân về an toàn phòng cháy chữa cháy. Thậm chí, cư dân không được hướng dẫn sử dụng thiết bị báo cháy trong phòng”, chị Mai chia sẻ.   Không phải cháy lần đầu... Chị Mai cho biết, vụ cháy thảm khốc này là hậu quả của việc Ban quản lý khu chung cư xem nhẹ các vụ cháy nhỏ trước đó. “Năm 2017 đã xảy cháy một phòng bếp của người Trung Quốc thuê trong khi nấu ăn, Nhưng phía Ban quản lý không báo cho Cảnh sát PCCC mà chính tôi báo để họ lập biên bản...”, chị Mai nói. Chị Mai tiếp tục phản ánh, về tình trạng người ra vào chung cư không có kiểm soát, vận chuyển hàng hóa... không có bất cứ sự giám sát nào từ Ban quản lý. Chị Mai cho biết, năm 2017 đã từng xảy ra một vụ cháy tại chung cư Carina Plaza Tại cuộc đối thoại, chị Mai và cư dân Carina Plaza đã yêu cầu bầu ban quản trị, vì quyền quản lý và điều hành chung cư lẽ ra phải thuộc về cư dân nhưng đến nay đã 7 năm vẫn hoạt động dưới sự quản lý của chủ đầu tư. “Điều này dẫn đến việc chất lượng cuộc sống không được đảm bảo, dịch vụ chăm sóc không được đầu tư tương xứng với những khoản phí chúng tôi phải đóng hàng tháng như phí quản lý, phí bảo trì...” - chị Mai cho hay. Còn chị Bùi Thu Trang chia sẻ bức xúc, chị và con trai 4 tuổi bị kẹt trong thang máy Block B giữa tầng G và tầng hầm B. “Sau khi bị kẹt tôi liên tục gọi tới số hotline trong thang máy nhưng bất thành, nút cứu hộ cũng không hoạt động. Sau hơn 10 phút bị kẹt với sự giúp đỡ của chồng và bảo vệ, tôi được giải cứu trong tình trạng kiệt sức và cực kỳ hoảng sợ”, chị Trang chia sẻ. Túi xách chứa tiền của nạn nhân tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Vào căn hộ để lấy một số vật dụng cần thiết, anh Trần Đình Tiến đã phát hiện giỏ xách bị cháy xém, bên trong có nhiều tiền và giấy tờ tùy thân. Điều ám ảnh y bác sĩ đêm cứu hộ cháy chung cư Carina Plaza Cấp cứu ở hiện trường, chúng tôi luôn phải bình tĩnh, nhưng chứng kiến cảnh người chết được đưa ra từ đám cháy, tiếng còi cứu hỏa, tiếng khóc lóc khiến tôi bị ám ảnh. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. Danh tính 13 người tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Ngành chức năng TP.HCM chiều nay làm rõ danh tính 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong Trưa nay, rất nhiều người đã có mặt ở trung tâm pháp y Sở Y tế TP.HCM để nhận dạng người thân trong vụ cháy chung cư làm 13 người chết. Bước đầu xác định 1 gia đình có 3 người tử vong. Văn Bình