Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Cứu cả gia đình nhờ áo ngực phụ nữ
Cháy chung cư Carina:Bằng cách dùng áo ngực phụ nữ để ngăn khói và giữ oxy người đàn ông trong vụ cháy chung cư Carina Plaza đã cứu được cả gia đình thoát chết.
- Nhanh trí dùng áo ngực phụ nữ để ngăn khói và giữ oxy, người đàn ông trong vụ cháy chung cư Carina Plaza đã cứu được cả gia đình. Cháy chung cư Carina Plaza: Hỏa hoạn không phải lần đầu Túi xách chứa tiền của nạn nhân tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Tột cùng nỗi đau 2 gia đình có 3 người chết cháy ở chung cư Carina  Đó là anh Ngô Tuấn Vũ Khanh (37 tuổi), người may mắn thoát chết trong vụ hỏa hoạn khiến 13 người thiệt mạng, hơn 60 người bị thương - vụ cháy chung cư Carina Plaza đường Võ Văn Kiệt, quận 8, TP.HCM. Anh Khanh cho biết, lúc xảy ra cháy anh rất hoảng sợ, cảnh tượng hỗn loạn, mọi người kêu gào. Phía ngoài, đám cháy bốc lên, khói độc bịt kín lối đi. Sau phút hoảng loạn, anh bắt đầu bình tĩnh lại, vận dụng kiến thức có được trong thời gian học tập và sinh sống ở nước ngoài bằng cách, sử dụng những vật dụng trong gia đình để thoát khỏi đám cháy. Anh Khanh nhớ lại việc sử dụng áo ngực của vợ để cứu cả nhà "Kết cấu áo ngực phụ nữ có chứa 1 chút oxy; áo ngực có lớp mút dày có thể che chắn bụi, ngăn khí độc và hút được nhiều nước để làm mát đủ duy trì cho chúng ta thở được trong thời gian ngắn", anh Khanh nói. Theo cư dân này, thời điểm phát hiện đám cháy, khói đã dày đặc và cuộn tràn vào các hành lang. "Lúc này, mọi người đang vào giấc ngủ sâu, may mắn vợ tôi giật mình dậy khi ngửi thấy mùi khét, mọi người kêu nhau dậy, chỉ có khoảng 5 - 10 phút để tính toán cách thoát ra khỏi nhà trước khi khói độc tràn vào. Tôi cũng rất sợ, nhưng mình phải trấn tĩnh để còn cứu gia đình, chứ lúc đó mà mất bình tĩnh là không xử lý gì được", anh Khanh nhớ lại. Ngay lập tức, anh đã mở cửa để nhận định tình hình. Thấy rằng, khu vực nhà mình là nơi cháy dữ dội và nhiều khói nhất, anh quyết định đưa cả nhà thoát ra ngoài bằng cầu thang bộ.  Vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết "Tôi nhanh chóng lấy áo ngực của vợ đem nhúng nước, bịt vào mũi rồi chạy ra bên ngoài kiểm tra, hành lang không có điện, tiếng người la hét hoảng loạn ghê lắm. Lúc này tôi tính toán thử, có nên ra đứng ở hành lang hoặc ban công hay không, nhưng khói độc ngày càng nhiều, cuộn dày đặc”, anh Khanh cho hay.   Anh lấy thêm 2 cái áo ngực khác, đem cắt quai rồi nhúng nước, sau đó đưa cho vợ 1 cái, 1 cái cho con. Phía ngoài, phủ thêm một lớp khăn ướt lên mặt. Tất cả công đoạn chuẩn bị cho việc thoát nạn chỉ mất vài phút. Anh Khanh ra trước dò được cầu thang thoát hiểm, định hướng di chuyển một cách nhanh nhất, sau đó trở vào nhà đưa vợ con đi... Lúc đó, dù trong lòng rất hoảng sợ và bắt đầu nghĩ đến cái chết, nhưng vợ chồng anh vẫn quyết tâm phải cứu được đứa con 2 tuổi ra khỏi thảm họa. Trong vụ cháy một số người đã sử dụng chăn, màn...làm dây đu xuống dưới thoát thân “Tôi vừa dẫn đường cho vợ, vừa bế con nhỏ chạy theo lối thoát hiểm từ tầng 12 xuống tầng trệt. Lúc này trên tay tôi, đứa con nhỏ 2 tuổi đang lịm dần vì thiếu không khí”, cư dân này nhớ lại. May mắn, chỉ sau 5 phút cả nhà anh Khanh đã thoát xuống tầng trệt an toàn. Lúc này, anh bắt đầu hô hấp cho con và đưa đến bệnh viện cấp cứu. Anh Khanh cho hay, đây là lần đầu tiên vận dụng kiến thức, kỹ năng có được để thoát khỏi đám cháy. Việc trang bị các kỹ năng như vậy là rất cần thiết để tự cứu mình và giúp đỡ người bị nạn. Túi xách chứa tiền của nạn nhân tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Vào căn hộ để lấy một số vật dụng cần thiết, anh Trần Đình Tiến đã phát hiện giỏ xách bị cháy xém, bên trong có nhiều tiền và giấy tờ tùy thân. Thực hư 14 người tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Sở y tế TP.HCM vừa có thông tin xác nhận số người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. Danh tính 13 người tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Ngành chức năng TP.HCM chiều nay làm rõ danh tính 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong Trưa nay, rất nhiều người đã có mặt ở trung tâm pháp y Sở Y tế TP.HCM để nhận dạng người thân trong vụ cháy chung cư làm 13 người chết. Bước đầu xác định 1 gia đình có 3 người tử vong. Văn Bình