3 bảo vệ vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thà chết chứ không bỏ mọi người'
Kể lại giây phút quả cảm cứu cư dân chung cư Catina thoát khỏi vụ cháy, nhóm bảo vệ khẳng định cứu người không còn là trách nhiệm công việc nữa và sẳn sàng chết chứ không bỏ chạy ra ngoài.
- “Chứng kiến cảnh các em bé, người già đang kêu cứu chúng tôi không đành lòng. Cứu người lúc này không còn là trách nhiệm công việc nữa. Thà chúng tôi chết chứ không bỏ mọi người”- bảo vệ chung cư Catina Plaza nơi xảy ra vụ cháy 13 người chết chia sẻ. Hơn 1,6 tỷ hỗ trợ nạn nhân vụ cháy chung cư Carina Plaza Đám tang đẫm nước mắt của bảo vệ cứu 40 người vụ cháy Carina Plaza Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Cứu cả gia đình nhờ áo ngực phụ nữ Play “Chú An xin nghỉ đi đám cưới cũng là ngày chú mất…” Chiều 24/3, nhóm bảo vệ Gia Khang, đơn vị nhận nhiệm vụ bảo vệ an ninh cho chung cư Catina Plaza (phường 16, quận 8, TP.HCM) đã đến viếng, thắp nén nhang tiễn biệt người đồng nghiệp Trần Văn An tại nhà ở hẻm 72/11, An Dương Vương (P.16, Q.8).  Đám tang nam bảo vệ cứu 40 người vụ cháy Carina Plaza  Nam bảo vệ Trần Văn An là người dũng cảm đến kêu cửa từng phòng báo cháy, cứu người dân nhưng khi đến tầng 5 thì anh bị ngạt thở, tử vong. Có mặt trong đám tang, những thanh niên trong tổ bảo vệ trực ca tối 22, rạng sáng 23/3 cùng nạn nhân đã có những chia sẻ đầy xúc động. Trong kí ức của Lê Gia An (20 tuổi), bảo vệ Trần Văn An là người hiền lành, dễ gần gũi.  Nhóm bảo vệ chung cư Catina Plaza đến viếng, thắp nhang tiễn biệt đồng nghiệp Trần Văn An Theo lời Gia An, lúc xảy ra cháy, nam bảo vệ cùng đồng nghiệp chạy xuống tầng hầm hỗ trợ dập lửa còn chú An chạy lên trên các tầng thông báo sự cố cháy và hỗ trợ cư dân thoát ra ngoài. “Chú An cứu được một nhà, đưa ra bên ngoài rồi thì nghe tiếng nhiều người khác cầu cứu nên chú quay trở lại. Trong khoảng khắc quay lại đó, khói bốc lên dày đặc, chú bị ngợp thở và gục xuống. Phần tôi và các anh em khác không ngăn được đám cháy, phải chạy ngược lên tầng trên, tìm cách hỗ trợ cư dân”- Gia An kể. Nam thanh niên 20 tuổi kể tiếp, khi lên các tầng trên, nhóm bảo vệ có đi tìm kiếm chú An nhưng không thấy.  Bảo vệ Trần Gia An đến viếng tang lễ người đồng nghiệp lớn tuổi cùng tên “Chúng tôi tìm kiếm tới sáng và hỏi thông tin nhưng không ai hay biết về chú An. Đến trưa, bên bệnh viện gọi qua bảo gia đình tới nhận dạng chú, mọi người mới biết sự việc...”- Gia An nghẹn lời thuật lại. Cũng theo nam bảo vệ này, hôm xảy ra vụ cháy, chú An có xin nghỉ phép đi đám cưới vào ngày 23/3 nhưng chính ngày đó chú...ra đi, sau sự cố cháy tại chung cư Carina. “Dự định hôm đó, chú An trực ca đêm đến sáng rồi nghỉ phép luôn, nào ngờ xảy ra chuyện bi thương như vậy”, Lê Gia An cố nén cảm xúc kể tiếp. Play ‘Chúng tôi thà chết chứ không bỏ chạy’ Ngồi lặng lẽ trong đám tang, bảo vệ Sang buồn bã cho biết, lúc xảy ra cháy anh đã cùng đồng nghiệp tiếp cận dập lửa nhưng bất thành. Theo Sang, đám cháy ở khu vực tầng hầm và lan rất nhanh. Khói độc tỏa ra nghi ngút, gây ngạt.   “Biết không thể khống chế được ngọn lửa, tôi cùng nhóm anh em khác chạy khỏi tầng hầm, lên các tầng trên hỗ trợ cư dân nhanh chóng thoát ra”- Sang kể.  Bảo vệ Sang cho biết cứu người trong cụ cháy chung cư Catina không còn là trách nhiệm công việc nữa Cũng theo bảo vệ này, anh đã leo lên khu vực tầng 1 rồi tầng 2 để đưa các em nhỏ, người già thoát ra ngoài trước. Tiếp đến, khói bốc ra quá nhiều nên chỉ còn cách đưa người ngược lên tầng thượng. “Đến khi cứu hỏa đến, tôi và anh em đã ở các tầng trên của chung cư rồi. Gia đình nào ở tầng thấp, chúng tôi hỗ trợ đưa lên tầng sân thượng. Khu vực này an toàn và chỉ đứng đó chờ khi đám cháy được dập tắt thì di chuyển theo lối thang bộ để thoát ra ngoài”- Sang thuật lại. “Chứng kiến cảnh các em bé, người già kêu cứu chúng tôi không đành lòng. Cứu người lúc này không còn vì trách nhiệm với công việc nữa. Thà chúng tôi chết chứ không bỏ mọi người””- bảo vệ Sang khẳng định.  Liên quan đến vụ cháy tại chung cư Carina Plaza, chiều 24/3 UBND quận 8 cho biết có tất cả 163 xe máy và ô tô bị cháy ở tầng hầm. Theo cơ quan chức năng ở tầng hầm có 1000 xe máy và 150 ô tô các loại. Đám cháy xảy ra ở khu vực để xe máy rồi lan sang xe ô tô. Qua công tác triển khai chữa cháy và cứu nạn cứu hộ, lực lượng chữa cháy đã bảo vệ được Bloc A, Bloc C chung cư Carina Plaza gồm 14 tầng, Bloc B gồm 20 tầng; tổ chức hướng dẫn thoát nạn 1.000 người dân; trực tiếp cứu, đảm bảo an toàn trên 200 người dân... Ông Ngô Thành Tuấn, Bí thư Quận ủy Quận 8 cho biết, hiện cơ quan chức năng đang gấp rút triển khai công tác khám nghiệm hiện trường vụ cháy, để trong thời gian ngắn nhất, người dân sớm trở lại sinh hoạt, làm việc bình thường. Đám tang đẫm nước mắt của bảo vệ cứu 40 người vụ cháy Carina Plaza Trong vụ cháy chung cư Carina Plaza (P.16, Q.8), bảo vệ Trần Văn An dũng cảm đến kêu cửa từng phòng, báo cháy cứu người dân nhưng khi đến tầng 5 thì anh bị ngạt thở tử vong. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Cứu cả gia đình nhờ áo ngực phụ nữ Nhanh trí dùng áo ngực phụ nữ để ngăn khói và giữ oxy, người đàn ông trong vụ cháy chung cư Carina Plaza đã cứu được cả gia đình. Túi xách chứa tiền của nạn nhân tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Vào căn hộ để lấy một số vật dụng cần thiết, anh Trần Đình Tiến đã phát hiện giỏ xách bị cháy xém, bên trong có nhiều tiền và giấy tờ tùy thân. Thực hư 14 người tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Sở y tế TP.HCM vừa có thông tin xác nhận số người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Điều ám ảnh y bác sĩ đêm cứu hộ cháy chung cư Carina Plaza Cấp cứu ở hiện trường, chúng tôi luôn phải bình tĩnh, nhưng chứng kiến cảnh người chết được đưa ra từ đám cháy, tiếng còi cứu hỏa, tiếng khóc lóc khiến tôi bị ám ảnh. Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường ngã từ tầng 14 tử vong Nữ bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 ngã từ tầng 14 của chung cư Carina tử vong khi cố thoát khỏi đám cháy. Tình người ấm áp trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Người Sài Gòn chủ động gom, góp thức ăn, nước uống, áo quần và thu xếp chỗ ở tạm thời cho cư dân chung cư Carina Plaza lúc hoạn nạn. Danh tính 13 người tử vong vụ cháy chung cư Carina Plaza Ngành chức năng TP.HCM chiều nay làm rõ danh tính 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Lũ lượt khuân hành lý rời chung cư Carina Plaza Sau vụ cháy chung cư Carina Plaza, người dân vội vã khuân chuyển hành lý rời nơi vừa cướp đi sinh mạng 13 người. Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong Trưa nay, rất nhiều người đã có mặt ở trung tâm pháp y Sở Y tế TP.HCM để nhận dạng người thân trong vụ cháy chung cư làm 13 người chết. Bước đầu xác định 1 gia đình có 3 người tử vong. Cháy chung cư Carina Plaza: Đã nhận dạng được 6 tử thi Trong vụ cháy chung cư Carina Plaza, pháp y mới giám định được danh tính 6 tử thi, trong đó có cháu nhỏ 1 tuổi. Cháy chung cư Carina Plaza: Bố mẹ ngã quỵ nhận thi thể nữ chủ tịch phường Lúc 14h15’, gia đình đã nhận thi thể nữ Bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình – người tử nạn khi cố thoát khỏi đám cháy chung cư Carina Plaza, từ nhà tang lễ bệnh viện An Bình. Cháy chung cư Carina Plaza: Nằm vật la liệt dưới gốc cây chờ tiếp tế Sau khi thoát khỏi đám cháy, hàng trăm cư dân chung cư cao cấp kiệt sức nằm vật vờ, la liệt khắp công viên, hành lang chờ tiếp tế. Cháy chung cư Carina Plaza: Họ đã chết sau 7 giờ kiến nghị về an toàn cháy nổ Ngay sau khi vụ cháy xảy tra, nhiều cư dân chung cư đã rất bức xúc vì nhiều lần họ kiến nghị, cảnh báo về nguy cơ mất an toàn cháy nổ Tuấn Kiệt