Đêm không nhà của những người thoát khỏi đám cháy chung cư Carina - VnExpress
May mắn vượt qua thảm hoạ khiến 13 người chết và hàng chục người bị thương, nhưng những cư dân Carina sống sót vẫn không dám về nhà vì sợ. - VnExpress
Gần 1h sáng 24/3, một ngày sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP HCM), hàng chục người vẫn nằm vật vờ ở tầng trệt toà nhà phía đối diện. Mặt sảnh chính rộng hơn 200 m2 được rải bạt, chiếu... để họ ngả lưng trong đêm đầu tiên không nhà. Vẻ mặt mỏi mệt, bà Huỳnh Thị Đào cho biết cảm giác sợ hãi khi cùng gia đình thoát khỏi vụ cháy vẫn còn nguyên. Cả nhà gồm sáu người, trong đó có hai cháu ngoại còn nhỏ, đã chạy từ tầng bốn lô C xuống sân chung cư khi nghe những tiếng la hét, kêu cứu thảm thiết của hàng xóm. "Lúc đó khói dữ lắm, ngoài trời tối đen. Chúng tôi cứ thế nắm tay nhau chạy xuống thoát thân", bà kể, giọng run run. Chia sẻ đau thương với những người tử vong và bị thương, bà nhận gia đình mình rất may mắn khi thoát được thảm hoạ. Căn hộ không hư hại nhiều, tài sản vẫn còn nguyên nhưng vì còn quá sợ nên bà cùng hai cháu ngoại không dám về. Cùng ở lô C, song bà Trúc Đào (62 tuổi) phải chạy từ tầng tám xuống trệt khi khói đen bao phủ ngập trời. Vợ chồng bà sống ở chung cư này hơn năm, người chồng vừa đi công việc đêm qua thì xảy ra vụ cháy. "Tôi chạy xuống được dưới sân thì điện thoại của đứa con ở châu Âu, rồi tiếp đó là bà chị ở Mỹ gọi về hỏi thăm. Họ vỡ òa sung sướng khi tôi nghe máy", bà kể. "Chỉ chợp mắt cho đỡ mỏi, chứ làm sao ngủ được. Cứ nghĩ tới vụ cháy là tôi sợ, thương những người đã mất quá. Tai họa bất ngờ ập đến, không tránh khỏi", bà Đào nói. Nằm kế bên, Duy Khang (sinh viên Đại học Tự nhiên) liên tục trở mình trong khi bốn người bạn cùng phòng đã ngủ say sau một ngày căng thẳng. Cả nhóm học khác trường nhưng thuê trọ một căn hộ tầng 15 chung cư Carina Plaza. Khi phát hiện cháy, một người trong nhóm la thất thanh đánh thức mọi người, cùng nhau đi thang bộ thoát hiểm. Xuống đến sân, họ chứng kiến cảnh tượng hoang tàn ở lô nhà kế bên. "Mệt mỏi và lo lắng, hy vọng việc học của tụi em trong mấy ngày tới không bị ảnh hưởng nhiều", Khang chia sẻ. Trong khi đó, đang là học sinh lớp 12 một trường nội thành ở Sài Gòn, Quỳnh (18 tuổi) khá căng thẳng bởi ám ảnh hậu quả vụ cháy. Dù được bạn bè, thầy cô thăm hỏi, động viên nhưng nữ sinh vẫn không hết lo lắng. "Năm nay em phải tập trung ôn thi THPT quốc gia. Chỉ mong mọi thứ sớm ổn định để em yên tâm học", Quỳnh nói, đôi mắt ngấn đỏ. Theo sát cư dân Carina Plaza từ sau hoả hoạn, anh Vũ Minh Hoàng (Phó bí thư Quận đoàn quận 8) đã vận động nhiều mạnh thường quân và nhà hảo tâm quyên góp thực phẩm, chăn màn... cho những người không có nhà cho đến khi họ ổn định. "Chúng tôi cũng vận động cư dân toà nhà này cho trẻ em và phụ nữ có thai vào ở cùng. Riêng đồ ăn, thức uống sẽ đảm bảo cho mọi người trong nhiều ngày tới", anh Hoàng nói. Tại đây hiện có hàng chục sinh viên tình nguyện từ các trường đại học và thanh niên của Thành đoàn TP HCM giúp đỡ bà con qua cơn hoạn nạn. Đám cháy bùng lên tại tầng hầm để xe của chung cư Carina Plaza lúc 1h15 ngày 23/3. Khu vực này rộng khoảng 1.000 m2, có hơn 1.000 xe máy và hàng chục ôtô. Trong 13 người tử vong có 3 trẻ em, đa số bị ngạt khói; hơn 50 người bị thương đang được cấp cứu.