Cháy ở khách sạn trung tâm Sài Gòn - VnExpress
Hàng chục người, trong đó có nhiều du khách nước ngoài, hoảng loạn kêu cứu khi không thể thoát khỏi khách sạn bị cháy ở quận 5. - VnExpress
Hơn 15h ngày 24/3, người dân phát hiện khách sạn Hanh Long cao 8 tầng trên đường Trần Hưng Đạo (quận 5) cháy. Khói mịt mù bao trùm khu vực phòng kế toán của khách sạn ở tầng ba rồi nhanh chóng lan ra những phòng phía trên. Hàng chục khách ở các tầng 3-8 không thoát xuống đất được, mở cửa sổ hô hoán cầu cứu.  Cảnh sát PCCC điều hai xe thang cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường. Khói lúc này đã bao trùm mịt mù, cứu hoả phải sử dụng hai máy hút khói. Tiếp đó, họ vừa tiến lên phun nước dập lửa, vừa giương xe thang tới các tầng cao đưa được 19 người xuống đất an toàn.  Đại uý Trần Quang Sơn - Phó phòng cảnh sát PCCC quận 8 cho biết, trong 19 người được giải cứu có 11 khách nước ngoài. Tất cả đều không bị thương tích.  Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.  Duy Trần