Cửa hàng ép khách mua gần 2 kg tam thất giá hơn 70 triệu - VnExpress
Xay tam thất với số lượng gấp đôi, cửa hàng ở Bãi Cháy (Quảng Ninh) ép khách Trung Quốc mua hết với giá đắt gấp nhiều lần thị trường. - VnExpress
Chiều 26/4, UBND TP Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết, đã đình chỉ hoạt động cửa hàng kinh doanh thuốc thảo dược tại phường Bãi Cháy về hành vi gian lận thương mại. Trước đó khoảng 21h30 ngày 25/4, đội quản lý thị trường số 5, TP. Hạ Long nhận được phản ánh từ hướng dẫn viên đoàn khách Trung Quốc về việc trong đoàn có du khách bị “chặt chém” 1,9 kg tam thất dưới dạng bột với số tiền hơn 73 triệu đồng tại một cửa hàng ở phường Bãi Cháy. Theo bà, đoàn du khách Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam từ ngày 20/4 gồm 29 người, ngày 24/4 tới TP Hạ Long. Tối qua, trong thời gian để khách tự đi mua sắm, hai du khách đã tới cửa hàng trên và thỏa thuận mua một kg tam thất với giá 12 nhân dân tệ. Tuy nhiên, khi nhân viên cửa hàng này xay thành bột thì cân lên được 1,9 kg và ép du khách phải lấy hết với giá 20.400 nhân dân tệ (tương đương hơn 73 triệu đồng). Không đồng ý với việc chênh lệch giá, hai du khách đã gọi cho hướng dẫn viên để phản ánh tới cơ quan chức năng. Khi nhà chức trách tới làm việc, chủ cửa hàng đã bỏ trốn. Tại cửa hàng, nhà chức trách thu giữ 3 máy POS có dấu hiệu chuyển tiền thẳng về Trung Quốc và 13 hóa đơn toàn bằng chữ Trung Quốc.