Bốn phụ nữ ở miền Tây bị sét đánh - VnExpress
Bị sét đánh khi đang làm ngoài đồng, ba phụ nữ ở Sóc Trăng cháy sém tóc, một người bất tỉnh với nhiều vết bỏng. - VnExpress
Bốn phụ nữ cùng làm cỏ thuê trên cánh đồng ở xã Hưng Phú, huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng vào chiều 25/4. Khi trận giông gió lớn, kèm mưa và sấm chớp xuất hiện, họ chưa kịp tìm nơi trú ẩn thì sét đánh khiến bốn người ngã rạp.  Trong đó, chị Nguyễn Thị Trang (30 tuổi) bị bất tỉnh với nhiều vết bỏng trên người. Sợi dây chuyền vàng (3 chỉ) chị đeo trên cổ bị cháy và tan chảy. Ba người còn lại bị cháy sém tóc, không bị thương. Chiều 26/4, bác sĩ CK II Tần Ngọc Sơn (Trưởng khoa Bỏng, Tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ) cho biết, chị Trang bị bỏng điện (sét) khoảng 8% độ 2, độ 3 vùng mặt, cổ, ngực, bụng và hai chân. Sau một ngày điều trị, sức khỏe của bệnh nhân đã dần hồi phục, tự thở được. "Qua kiểm tra, các bộ phận trong người nạn nhân chưa ghi nhận tổn thương. Tuy nhiên, luồng điện đánh vào vùng gần tim nên lo ngại các vấn đề bệnh lý tim mạch, huyết áp sau này", bác sĩ Sơn nói. Những ngày qua, trong những cơn mưa đầu mùa, các địa phương liên tiếp xảy ra hiện tượng sấm sét. Hôm qua, một sản phụ ở Hà Nội bị sét đánh chết, chồng và con trai bị thương. Hay trước đó, hai vợ chồng ở Đăk Nông cũng bị sét đánh tử vong khi làm ở rẫy, bỏ lại 5 con nhỏ. Cửu Long