Một sản phụ tử vong vì sét đánh trúng nhà - VnExpress
Đang chăm con nhỏ trong ngôi nhà cấp bốn ở Sóc Sơn (Hà Nội), người mẹ 27 tuổi bị sét đánh chết, chồng và con trai bị thương.  - VnExpress
Sáng 25/4, trong cơn mưa giông, một luồng sét đánh trúng căn nhà cấp bốn của vợ chồng anh Nguyễn Công Bằng ở xã Bắc Sơn (Sóc Sơn, Hà Nội). Người vợ Ngô Thị Thu (27 tuổi) được đưa đi cấp cứu, song tử vong do thương tích nặng. Anh Bằng và con trai 45 ngày tuổi cũng bị thương, đang điều trị tại bệnh viện. Ngôi nhà bị sét đánh tung một phần mái ngói. Tường nhà nứt, tróc mảng vữa lớn. Hàng xóm đã phủ tạm một tấm bạt để gia đình tổ chức tang lễ.  Trước đó chiều 24/4, gió lốc và mưa đá xảy ra tại xã Mường Lạn (Sốp Cộp) và xã Bắc Ngà (Bắc Yên, Sơn La) làm 34 nhà bị tốc mái. Đất đá từ trên đỉnh dốc lăn xuống, đè chết hai người ở bản Huổi Pá, xã Mường Lạn.   Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, do ảnh hưởng của không khí lạnh bị nén bởi rãnh áp thấp và hội tụ gió trên cao, hôm qua nhiều nơi ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa giông, sấm sét. Dự báo mưa rào và giông ở Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ sẽ kéo dài đến hết 30/4. 