Hội cực lạ: Háo hức tìm cá trắm to, body đẹp
Chiều 26/4, tại xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình) đã diễn ra hội thi cá trắm được nuôi ở các lồng bè trên dòng sông Son.
 - Chỉ trong 30 phút, vừa bắt cá vừa chèo thuyền, đội thôn Gia Tịnh (xã Sơn Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình) thắng cuộc với số lượng cá nhiều và thời gian nhanh nhất. Còn giải cá đẹp thuộc về thôn Cù Lạc 1 với con cá trắm nặng 11kg. Vo viên tiền lẻ thi nhau ném vào kiệu đền Trần 10 năm đứng lễ Minh Thề: Chỉ mong nhường cho người khác XEM CLIP: Play Chiều qua, tại xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình) đã diễn ra hội thi cá trắm được nuôi ở các lồng bè trên dòng sông Son. Nghề nuôi cá trắm trên sông Son được người dân xã Sơn Trạch thử nghiệm hơn 20 năm nay. Các đội thi chèo thuyền qua sông bắt cá Những người đàn ông giàu kinh nghiệm được cử vào lồng bắt cá Nghề nuôi cá trắm hiện trở thành một nghề làm kinh tế rất hiệu quả. Từ quy mô nhỏ lẻ ban đầu, đã phát triển mạnh với khoảng 500 hộ với gần 1.000 lồng cá, hàng năm cung cấp cho thị trường hàng trăm tấn cá thương phẩm chất lượng cao. Phấn khởi vì bắt được cá to, người đàn ông này leo qua hàng rào để đưa cá lên bờ dự thi Nhanh chóng chèo thuyền về thả cá vào giỏ của đội mình Cá trắm nuôi trong lồng, được thả trên sông Son nơi có nguồn nước sạch và được cho ăn các loại rong, tảo, rau… nên chất lượng thịt rất thơm, ngon, trở thành đặc sản của miền di sản Phong Nha - Kẻ Bàng.   Ôm cá chạy lên bờ thật nhanh  Hội thi cá trắm và đua thuyền sông Son năm 2018 được tổ chức vào các ngày 25-26/4 với chuỗi hoạt động gồm: Thi vớt rong, đua thuyền nam, nữ, thi bắt cá nhanh, thi cá to, đấu giá cá trắm to nhất… Có 6 đội thi, mỗi đội gồm 2 người vừa chèo thuyền qua sông vừa bắt cá, thôn Gia Tịnh bắt được nhiều cá trong thời gian sớm nhất. Còn con cá to nhất nặng 11kg thuộc về thôn Cù Lạc 1.  Cá sau khi được bắt về của 6 đội thi Con cá trắm nặng 11kg, thắng giải cá đẹp của thôn Cù Lạc 1 Ông Phan Thanh Luận, Phó chủ tịch xã Sơn Trạch, Phó ban tổ chức cuộc thi cho biết: "Thôn Cù Lạc 1 bắt được con cá trắm to nhất, nặng 11kg và có hình thể đẹp nhất. Đó cũng là tiêu chí để chúng tôi chấm giải”. Ngay sau khi giật giải nhất, con cá được một nhà hàng mua với giá 2 triệu đồng.  Người dân đến theo dõi rất đông để cổ vũ cho các đội thi Lễ hội cũng tôn vinh ý chí từ bỏ nghề khai thác rừng của rất nhiều “lâm tặc”. Gần 800 “lâm tặc” đã chuyển sang lái thuyền phục vụ khách du lịch; gần 400 “lâm tặc” gắn bó với nghề thợ nhiếp ảnh và hàng trăm người khác chuyển sang nuôi cá trắm sông Son.  Lễ hội cũng là thời điểm mở đầu cho mùa cao điểm du lịch tại Phong Nha và sẵn sàng chào đón lượng khách tham quan tăng mạnh trong năm 2018. 23 trinh nữ rước đao, kiếm lễ cầu may ở biển Lễ hội đền Cờn (Hoàng Mai, Nghệ An) thu hút hàng trăm người tham dự. 23 trinh nữ cầm cờ, đao, kiếm ở trong đền đi ra biển tế lễ. Màn quay kiệu vắt kiệt sức trinh nữ Hà thành 19 thiếu nữ thay phiên nhau khiêng chiếc kiệu nặng hàng trăm kg đi gần 2km ra sông Hồng rước nước trong nhiều giờ. Chị em sướng đã đời xem trai tráng Hà Nội kéo đẩy thanh song Các bà, các chị đứng hai bên hò hét, cổ vũ trai tráng trong làng kéo, đẩy thanh song về đội của mình. Hotboy Hà Nội mặt hoa da phấn múa 'con đĩ đánh bồng' Các chàng trai mặt hoa da phấn, xúng xính áo tứ thân, chít khăn mỏ quạ, mắt đưa tình, miệng cười trong những bước nhảy linh hoạt khiến người xem thích thú. Trai tráng đè đầu, cưỡi cổ tranh nhau khúc tre để sinh con trai Cả trăm thanh niên lao vào tranh cướp khúc tre với mong muốn may mắn, sinh được con trai tạo nên cảnh tượng hỗn loạn. Chen chúc mua thịt trâu chọi bị chích điện để lấy may Những "ông trâu" đoạt giải sau trận đấu bị đem đi chích điện, mổ thịt, hàng trăm người đứng chờ mua thịt trâu với giá tiền triệu. Hải Sâm