Kẻ lạ mặt khống chế trưởng đoàn kiểm tra cát tặc
Bị vây khi khai thác cát trái phép trên sông Lam, 2 người đàn ông lạ mặt ngang nhiên bắt cóc tàu cùng đoàn Thanh tra Sở GTVT Nghệ An.
 - Bị vây khi khai thác cát trái phép trên sông Lam, 2 người đàn ông lạ mặt ngang nhiên khống chế tàu cùng đoàn Thanh tra Sở GTVT Nghệ An. Bí thư huyện bảo kê cát tặc như thế nào? Sông đẹp bị 'giết', chính quyền loay hoay... tìm phương án XEM CLIP:  Play Trao đổi với VietNamNet, ông Phan Huy Chương, Phó chánh Thanh tra Sở GTVT Nghệ An (trưởng đoàn kiểm tra) cho biết, đoàn kiểm tra liên ngành gồm 10 người (5 người trên bờ) đang làm nhiệm vụ trên sông Lam thì bị 2 người đàn ông lạ mặt khống chế tàu và đe dọa. Hai người đàn ông lạ mặt khống chế, ép người và phương tiện chạy vào bờ sông huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh. Ảnh cắt từ clip đoàn kiểm tra cung cấp Cụ thể, vào khoảng 17h ngày 20/4, đoàn kiểm tra liên ngành đang tuần tra trong phạm vi phân luồng thủy nội địa tại Km32+500 trên sông Lam thì phát hiện 5 phương tiện giao thông thủy đang hoạt động (các phương tiện tự lắp hệ thống bơm, hút cát không đúng với lúc đăng kiểm), cách địa điểm Phòng CSGT đường thủy Công an Nghệ An kiểm soát khoảng 300-400m. Đoàn yêu cầu chủ phương tiện ngưng hoạt động, di chuyển vào bờ để lập biên bản gồm 3 phương tiện mang số hiệu: HT-1104, GT-1048 và HT-0104 (2 phương tiện khác bỏ trốn). Phương tiện khai thác cát trái phép bị bắt giữ Tàu kiểm tra của đoàn bị khống chế cập bến ở Hà Tĩnh Sau đó, phương tiện HT-0104 đưa vào bờ, khai báo toàn bộ giấy tờ đang bị lực lượng Cảnh sát đường thủy CA Nghệ An tạm giữ nên không lập biên bản. 2 phương tiện xuất trình giấy tờ nhưng không chịu di chuyển vào bờ. ''Các phương tiện hoán cải không phù hợp với thiết kế mà cơ quan đăng kiểm cấp phép. Yêu cầu tháo dỡ hệ thống lắp đặt trên tàu'', ông Chương kể. Đến 17h35, xuất hiện 2 người đàn ông lạ mặt điều khiển tàu nhỏ đe dọa đoàn kiểm tra. Đồng thời cưỡng ép phương tiện của đoàn kiểm tra và 2 chủ phương tiện HT-1104, HT-1048 chạy về hướng Hà Tĩnh. Theo ông Chương, mặc dù đoàn kiểm tra đã giải thích, yêu cầu dừng ngay hành động nguy hiểm, uy hiếp tính mạng người đang ngồi trên phương tiện nhưng 2 người này vẫn cưỡng ép, đẩy tàu vi phạm và tàu tuần tra chạy về bờ xã Đức Quang (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh). Hai người đàn ông trói tàu, khống chế phương tiện và người trong đoàn theo ý đồ của mình Đến 18h15, toàn bộ tàu bị áp giải đến bến xã Đức Quang, chủ tàu và 2 người đàn ông lạ mặt rời khỏi phương tiện lên bờ, không chấp hành yêu cầu của đoàn kiểm tra. Vào thời điểm đó, ông Chương đã điện thoại cho Trưởng phòng Cảnh sát đường thủy Công an Nghệ An cử người hỗ trợ đoàn đang bị khống chế. Lúc 18h30, ông Chu Đình Lưu - Chủ tịch xã Đức Quang được đoàn đề nghị phối hợp kiểm tra, xử lý phương tiện vi phạm. Thế nhưng, các cơ quan chức năng ở phía Hà Tĩnh trao đổi với 2 người đàn ông lạ mặt rồi rời đi... Đoàn kiểm tra đề nghị các cơ quan chức năng vào cuộc xử lý vi phạm mà không chịu hợp tác Đến 21h16, xuất hiện 15 người đàn ông đến nơi đoàn kiểm tra đang làm việc đe dọa ''sẽ xử bọn này''. Đoàn kiểm tra thông báo tới chủ phương tiện nội dung làm việc, yêu cầu ký biên bản nhưng không được hợp tác. Đến nay, đoàn kiểm tra liên ngành ở Nghệ An có văn bản đề nghị UBND tỉnh Hà Tĩnh chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra, xử lý nghiêm hành vi cản trở, chống đối, đe dọa đến an toàn tính mạng, tài sản đoàn kiểm tra (hoạt động có tính xã hội đen). Cụ thể là 2 đối tượng được cử đến trông coi, quản lý khu vực mỏ cát trên sông Lam của công ty CP TV&XD Á Châu có địa chỉ tại xã Thạch Trung (TP Hà Tĩnh). Đồng thời, xử lý trách nhiệm của Chủ tịch UBND và Trưởng Công an xã Đức Quang về việc thiếu phối hợp, hợp tác cùng cơ quan chức năng xử lý vi phạm trên địa bàn. Ngoài ra còn đề nghị Công an Hà Tĩnh xem xét về tinh thần, trách nhiệm của 2 cán bộ Phòng Cảnh sát đường thủy (PC68) trong việc phối hợp, hợp tác cùng đoàn kiểm tra tỉnh Nghệ An khi xử lý vi phạm. Cả làng bất lực nhìn hàng chục tàu rút ruột sông Lam Theo Chủ tịch UBND xã Hưng Lam (Hưng Nguyên, Nghệ An), kẻ hút trộm cát chọn thời điểm con nước hoặc đêm khuya.  Khó tin: Nghệ An có 101 bến cát sỏi không phép Ở Nghệ An hiện có 124 bến cát sỏi hoạt động, trong đó 101 bến ngày đêm hoạt động không phép, riêng ở sông Lam có 88 bến loại này. Tổ chức kiểm điểm chủ tịch xã để bến cát không phép Liên quan vụ việc Nghệ An có 101 bến cát sỏi hoạt động không phép, Tỉnh ủy, UBND tỉnh này chỉ đạo thành lập 3 đoàn kiểm tra, xử lý nghiêm các sai phạm. Tiếng kêu cứu dưới cầu đường sắt ở Nghệ An Hàng chục con tàu thò vòi xuống lòng sông hút cát, khiến cuộc sống của hàng trăm người dân phía dưới chân cầu đường sắt Yên Xuân bị đảo lộn. Quốc Huy 