Hà Nội phá rào chắn đoạn đường tranh chấp giữa hai chung cư - VnExpress
Hàng rào ngăn cách giữa hai dự án Goldmark City và Vinaconex 7 (Bắc Từ Liêm) được tháo dỡ, cư dân hai bên có thể tự do đi lại. - VnExpress
Sáng 26/4, UBND quận Bắc Từ Liêm đã huy động hàng trăm người gồm công an, thanh tra xây dựng, quản lý đô thị… đến giải tỏa rào chắn chia cắt lối đi của cư dân Goldmark City và Vinaconex 7 (phường Phú Diễn). Trong khoảng một giờ, toàn bộ hàng rào bằng thép, ghế đá án ngữ lối đi giữa hai khu chung cư được di dời. Hệ thống sơn kẻ vạch tim đường, biển cấm toàn bộ xe có tải trọng trên 3,5 tấn, cũng được nhà chức trách thực hiện. Hàng chục công an vẫn ở lại sau khi giải tỏa để đảm bảo an ninh trật tự. Chứng kiến lực lượng chức năng làm nhiệm vụ, nhiều cư dân Goldmark City bày tỏ không đồng tình và yêu cầu được đối thoại với Chủ tịch TP Hà Nội. “Chúng tôi không đồng ý việc phá rào chắn như thế này. Cần làm rõ trách nhiệm của hai chủ đầu tư. Hợp đồng mua nhà ghi rõ ràng con đường này là của dự án chúng tôi”, một cư dân dự án Goldmark City nói. Theo cư dân Goldmark City, khi mua nhà, chủ đầu tư cam kết dự án là quần thể khép kín, hiện đại, có rào chắn ngăn cách với các khu vực bên ngoài. Vì thế, hơn tháng trước, khi thấy cư dân Vinaconex 7 đi vào làn đường bao quanh khu Goldmark City để ra đường Hồ Tùng Mậu, người dân đã dùng rào sắt, ghế đá, bêtông, ôtô ngăn cản. Nhiều cuộc xô xát đã xảy ra giữa cư dân hai chung cư. UBND quận Bắc Từ Liêm và thành phố đã vào cuộc. Thành phố khẳng định, theo quyết định của UBND Hà Nội phê duyệt quy hoạch xây dựng khu nhà ở - văn phòng - dịch vụ tại số 136 Hồ Tùng Mậu (phường Phú Diễn), Goldmark City là dự án mở. Toàn bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật của dự án sau khi hoàn thành sẽ được khớp nối với các dự án và khu dân cư lân cận. Việc cư dân Goldmark City rào chắn, ngăn cản người dân Vinaconex 7 là sai.