Cá chết trắng hồ thủy lợi ở Bình Phước do thiếu oxy - VnExpress
Lượng oxy trong nước bị giảm xuống đột ngột chỉ còn 0%, dẫn đến cá nuôi trong hồ thủy lợi ở huyện Bù Gia Mập chết hàng loạt.   - VnExpress
Chiều 26/4, ông Nguyễn Minh Hải, Phó Chi cục chăn nuôi - Thú y tỉnh Bình Phước cho biết, qua kiểm tra mẫu nước và cá, nguyên nhân ban đầu hiện tượng gần 20 tấn cá chết tại hồ thủy lợi ở xã Đa Kia, huyện Bù Gia Mập là do thiếu hụt oxy, không phải dịch bệnh. Theo ông Hải, lượng oxy bị giảm xuống đột ngột đến mức tối thiểu, chỉ còn 0%. "Lượng oxy hạ thấp có nhiều nguyên nhân như: biến đổi khí hậu, gặp mưa chất lượng nguồn nước thay đổi, có thể có lượng chất thải phát sinh tuồn xuống vùng hồ hoặc bị đầu độc khiến cá chết", ông Hải nói. Hai hôm trước, khi ra cho cá ăn, ông Dương Văn Cù hốt hoảng khi phát hiện gần 20 tấn cá lăng, trôi, mè... chết nổi trắng mặt hồ thủy lợi. Trong đó, loại nhỏ nhất nặng khoảng 7-8 lạng, loại lớn gần 3 kg. Nhiều hộ nuôi xung quanh cũng có hiện tượng tương tự, ước tính thiệt hại hàng tỷ đồng. Văn Trăm