Dự báo thời tiết hôm nay 27/4: Miền Bắc mưa rào, đề phòng tố lốc
Dự báo thời tiết hôm nay 27/4: Các tỉnh miền Bắc sẽ có mưa rào và dông tập trung vào đêm và sáng. Trong cơn dông cần đề phòng tốc lốc, mưa đá và gió giật mạnh.
- Các tỉnh miền Bắc sẽ có mưa rào và dông tập trung vào đêm và sáng. Trong cơn dông cần đề phòng tốc lốc, mưa đá và gió giật mạnh.  Dự báo thời tiết cả nước 4 ngày nghỉ lễ dịp 30/4  Do chịu tác động của hội tụ gió trên cao, từ đêm qua miền Bắc đã có mưa trở lại và kéo dài đến sáng nay. Trong cơn dông người dân cần đề phòng các hiện tượng thời tiết cực đoan như tố lốc mưa đá, sấm sét và gió giật mạnh. Do có mưa, nền nhiệt toàn miền Bắc duy trì ở mức 26-29 độ C, riêng khu Tây Bắc từ 28-31 độ. Miền Bắc có mưa rào và dông vào đêm và sáng Từ ngày mai, mưa tại miền Bắc sẽ ngớt dần và nhiệt độ cũng tăng dần, Hà Nội sẽ tăng thê khoảng 2 độ lên 29 độ, TP Lạng Sơn 26 độ. Các tỉnh Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế từ hôm nay mưa giảm nhanh, trời nắng 28-31 độ,đêm mát mẻ 21-24 độ C. Thời tiết đẹp thuận lợi cho người dân khắp nơi tham dự Festival Huế. Đà Nẵng – Bình Thuận ban ngày oi nóng 32-35 độ, tuy nhiên chiều tối và đêm xuất hiện mưa rào rải rác, trời hạ nhiệt nhanh về mức 24-27 độ C.   Tây Nguyên và Nam Bộ đang bước vào giai đoạn chuyển tiếp từ mùa khô sang mùa mưa, nên dù ban ngày Tây Nguyên oi nóng 31-34 độ, nhiều nơi tại Nam Bộ như TP.HCM, Đồng Nai, Biên Hoà, Tây Ninh, Vĩnh Long có nắng nóng 35 độ nhưng chiều tối lại xuất hiện mưa rào và dông. Mưa chuyển mùa sẽ tiếp tục trong những ngày tới, trong hôm nay và ngày mai mưa diễn ra cục bộ, sau đó từ chủ nhật đến thứ 3, mưa tăng lên rõ rệt, đi kèm nguy cơ dông lốc, gió giật và sấm sét. Bộ Công an đang điều tra thông tin về tài sản GĐ Công an Đà Nẵng Bộ Công an đang điều tra, làm rõ dư luận về tài sản của Giám đốc Công an Đà Nẵng, khi có thông tin, báo chí sẽ đăng tải công khai. Va chạm giao thông, tài xế đấu võ ‘boxing’ náo loạn đại lộ ở Sài Gòn Xảy ra va chạm giao thông, 2 tài xế dừng xe ô tô giữa đại lộ để cự cãi rồi vung chân tay đấu võ ‘boxing’, gây náo loạn đường phố Sài Gòn. Công an lập biên bản 7 người tuyên truyền về 'Hội thánh đức chúa trời' Công an huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) đã lập biên bản 7 người đứng đầu các nhóm hoạt động tuyên truyền về “Hội thánh đức chúa trời”. Công an điều tra vụ nghi xâm hại tình dục liên quan nhà báo Anh Thoa Công an Q.Thủ Đức chính thức mở cuộc điều tra vụ việc nữ cộng tác viên tố cáo bị nhà báo Anh Thoa – nguyên Trưởng phòng Truyền hình của báo Tuổi Trẻ TP.HCM xâm hại tình dục. Tận mắt thấy hỗn hợp hạt tiêu trộn đá và vỏ cà phê ngâm pin Cơ quan điều tra khẳng định đã thu hồi toàn bộ hỗn hợp vỏ cà phê, sỏi ngâm pin cùng số tiêu đấu trộn, sản phẩm chưa được bán ra thị trường. M.Anh