Dự báo thời tiết cả nước 4 ngày nghỉ lễ dịp 30/4 và 1/5
Dự báo thời tiết 4 ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 năm 2018:  Khắp cả nước trời ít mưa, thời tiết mát mẻ, không nơi nào quá 34 độ.
- Trong 4 ngày nghỉ lễ, khắp cả nước trời ít mưa, thời tiết mát mẻ, không nơi nào quá 34 độ. Trong đêm nay và sáng mai, nhiều tỉnh thành miền Bắc vẫn còn xuất hiện mưa rào rải rác, trong cơn dông cần đề phòng tố lốc và gió giật mạnh. Từ 29/4, khu vực thủ đô Hà Nội và Đông Bắc Bộ trời tạnh ráo, nắng nhẹ, riêng các tỉnh vùng núi có mưa rào và dông rải rác vào chiều tối và đêm 2 ngày 29-30/4. 2 ngày cuối tuần, nền nhiệt cao nhất tại miền Bắc ở mức 28-31 độ C, Hà Nội cao nhất từ 27-29 độ C, từ thứ 2 (30/4), nhiệt độ tăng dần, Hà Nội lên mức 30-32 độ, TP Lạng Sơn 27-29 độ, các tỉnh Tây Bắc Bộ dao động 29-32 độ, riêng TP Hoà Bình trong ngày 1/5 có thể lên mức 33 độ. Về đêm, toàn miền Bắc trời mát mẻ 22-24 độ, riêng một số nơi vùng núi cao se lạnh dưới 20 độ.  Thời tiết khắp 3 miền dịp nghỉ lễ đều đẹp, ít mưa và mát mẻ Các tỉnh từ Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế cũng có xu hướng tăng nhiệt trong 4 ngày tới, trời ít mưa. Từ mai đến cuối tuần, Thanh Hoá mát mẻ 26-27 độ, tuy nhiên từ thứ 2, tăng lên 30 độ. Tương tự, Nghệ An từ mức nhiệt 29 độ sẽ tăng lên 31-32 độ vào ngày đầu tuần. Vào đến Thừa Thiên Huế, mức nhiệt cao nhất trong 2 ngày 30/4-1/5 sẽ đạt 33 độ C. Thời tiết khu vực Đà Nẵng – Bình Thuận ít biến động trong 4 ngày tới, ban ngày nắng nhẹ 31-33 độ C, riêng ngày 30/4, trời chuyển mưa rải rác. Ban đêm trời mát mẻ 23-25 độ C. Khu vực Tây Nguyên nắng nhẹ trong dịp nghỉ lễ, chiều tối và đêm 2 ngày đầu tuần có mưa vài nơi nhưng diện hẹp, trong cơn dông cần đề phòng gió giật. Nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 31-33 độ C, đêm se lạnh 20-22 độ, riêng Đà Lạt ban ngày se lạnh 24-26 độ, đêm rét 15-16 độ.   TP.HCM và các tỉnh Nam Bộ nắng đều trong 4 ngày nghỉ lễ, chiều tối và đêm ngày 30/4, mưa rào xuất hiện cục bộ một số nơi nhưng lượng không đáng kể. Ban ngày, nhiệt độ cao nhất tại TP.HCM và các tỉnh miền Đông dao động 33-34 độ, các tỉnh Tây Nam Bộ dịu mát hơn từ 1-2 độ C. Bí thư Đà Nẵng nói về việc khởi tố cựu Chủ tịch TP Trần Văn Minh Ông Trương Quang Nghĩa cho rằng, khởi tố ông Trần Văn Minh và 4 quan chức khác là chuyện buồn của Đà Nẵng, nhưng dư luận rất đồng tình. Công an điều tra vụ nghi xâm hại tình dục liên quan nhà báo Anh Thoa Công an Q.Thủ Đức chính thức mở cuộc điều tra vụ việc nữ cộng tác viên tố cáo bị nhà báo Anh Thoa – nguyên Trưởng phòng Truyền hình của báo Tuổi Trẻ TP.HCM xâm hại tình dục. Bên trong 'biệt phủ' nguy nga đón lõng đặc khu Vân Đồn Biệt phủ nguy nga hoành tráng với hàng loạt công trình kiên cố, hồ sinh thái, đồi vọng cảnh được xây trên gần 23ha rừng của huyện Vân Đồn, Quảng Ninh. Công an lập biên bản 7 người tuyên truyền về 'Hội thánh đức chúa trời' Công an huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) đã lập biên bản 7 người đứng đầu các nhóm hoạt động tuyên truyền về “Hội thánh đức chúa trời”. Thông tin mới vụ phế phẩm cà phê ngâm pin trộn vào hồ tiêu Tỉnh Đắk Nông tiếp tục họp báo thông tin vụ án bắt cơ sở nông sản dùng phế phẩm cà phê ngâm pin để trộn vào hồ tiêu. Thứ trưởng Nội vụ: Sáp nhập sở không phải cộng cơ học Thứ trưởng Nội vụ Triệu Văn Cường khẳng định: Việc hợp nhất, sáp nhập sở phải dựa trên chức năng nhiệm vụ tương đồng chứ không cộng cơ học. Hãi hùng bể phốt khổng lồ lộ thiên trong công ty môi trường Là đầu mối duy nhất thu gom xử lý toàn bộ chất thải bể phốt trong toàn TP nhưng bên trong đơn vị này là một bể chứa phân lộ thiên khổng lồ. M.Anh