Công an lập biên bản 7 người tuyên truyền về 'Hội thánh đức chúa trời'
- Công an huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) cho biết, từ trước tết đến nay, đơn vị này đã lập biên bản 7 người đứng đầu các nhóm hoạt động tuyên truyền về “Hội thánh Đức chúa trời” trái pháp luật tại địa phương.
 - Công an huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) cho biết, từ trước tết đến nay, đơn vị này đã lập biên bản 7 người đứng đầu các nhóm hoạt động tuyên truyền về “Hội thánh đức chúa trời” trái pháp luật tại địa phương. Bộ Y tế vào cuộc vụ sản phụ tử vong vì tin thầy bói ở Hải Dương Thầy bói chữa bệnh bằng... sex Thượng tá Triệu Văn Bình, Phó trưởng Công an huyện Ngọc Lặc sáng nay cho biết, thời gian qua, nhiều người từ các tỉnh thành khác nhau đã đến Ngọc Lặc tuyên truyền, lôi kéo người dân địa phương tham gia vào “Hội thánh đức chúa trời”.  Một người đang tuyên truyền về Hội thánh đức chúa trời Trước thực trạng trên, Công an huyện Ngọc Lặc đã điều tra, xử lý. Theo đó, từ trước Tết Nguyên đán đến nay, đơn vị đã lập biên bản đối với 7 người đứng đầu các nhóm hoạt động trái pháp luật trên địa bàn. Mới đây nhất, vào ngày 20/4 vừa qua, công an lập biên bản đối với Nguyễn Văn Đông (25 tuổi, ngụ ở Khoái Châu, Hưng Yên) và Trần Thị Huyền Trang (23 tuổi, ngụ ở huyện Lý Nhân, Hà Nam) khi tổ chức rao giảng về "Hội thánh đức chúa trời". Theo điều tra của cơ quan công an, Trần Thị Huyền Trang vốn là sinh viên của một trường đại học tại Hà Nội nhưng đã bỏ học, tham gia và lang thang đi rao giảng “Hội thánh đức chúa trời” tại Ngọc Lặc. Những người truyền đạo trái phép này thường ăn nói dễ nghe, lưu loát và hoạt động rất tinh vi. Họ di chuyển thường xuyên và khi lôi kéo số lượng người nhất định họ sẽ tổ chức tụ tập, mở nhạc và dùng những tài liệu không rõ nguồn gốc để rao giảng đạo. Nhiều người mê muội tham gia vào “Hội thánh đức chúa trời” (ảnh Công an cung cấp) Mục tiêu của các đối tượng là tiếp cận, lôi kéo những người nghèo khó, bệnh tật, nợ nần, bế tắc trong cuộc sống rồi hứa hẹn tương lai tươi đẹp, khỏi bệnh, giàu có.    Những người này đến Ngọc Lặc thuê trọ ở nhà dân, hoặc các nhà nghỉ bình dân, sau đó đi bán hàng dạo bằng xe máy nhưng thực chất là để tiếp xúc với người dân, những gia đình đang khó khăn, hoạn nạn… Mỗi nhóm có nhóm trưởng đứng ra tổ chức một địa điểm, đồng thời lấy phòng nơi thuê trọ để bố trí bàn ghế, bục rao giảng, loa đài, băng đĩa, micro, máy tính.  Những người truyền đạo trái phép yêu cầu những người tham gia phải tuân thủ những yêu cầu hết sức kỳ quái. Cụ thể: không thờ cúng tổ tiên, không quan hệ vợ chồng, không tắm rửa, coi bố mẹ chỉ là thân xác già nua không có giá trị, gọi bố mẹ là anh, chị em, chỉ có một cha mẹ là Đức Chúa trời, tự nguyện nộp phí cho tổ chức… Công an huyện Ngọc Lặc đã lập biên bản, thu giữ nhiều tang vật, tài liệu hoạt động trái phép của những người trên. Đồng thời đề nghị trục xuất những người lôi kéo ra khỏi địa bàn, buộc các đối tượng cam kết không truyền đạo trái pháp luật. Công an Cần Thơ xác minh nhóm tà giáo 'Hội thánh đức chúa trời' Công an TP Cần Thơ cùng Ban Tôn giáo TP xác minh, làm rõ về một nhóm người tà giáo “Hội thánh đức chúa trời”. 'Hội Thánh Đức Chúa Trời' ép đóng tiền, khuyến khích phá thai 'Hội Thánh Đức Chúa Trời' ép đóng tiền, khuyến khích phá thai Cảnh báo sinh viên về “Hội Thánh Đức Chúa Trời” Một số trường đại học, cao đẳng đã ra thông báo khẩn cảnh báo sinh viên cảnh giác trước sự lôi kéo của nhóm người tự xưng là thành viên của “Hội Thánh Đức Chúa Trời”. Truyền bá tà đạo “Đức chúa trời mẹ" qua SIM rác Kẻ xấu sử dụng SIM không rõ chủ thuê bao để truyền tà đạo, do vậy cơ quan quản lý không thể tìm ra nguồn gốc phát tán. Đây là một trong những nguyên nhân phải giải quyết tình trạng SIM không chính chủ. Lê Dương