Mưa kèm giông lốc làm hư hỏng hơn 50 căn nhà ở miền Tây - VnExpress
Hàng chục căn nhà ở Bạc Liêu bị sập, tốc mái trong trận mưa lớn kèm lốc xoáy chiều hôm qua. - VnExpress
Chiều 25/4, mưa lớn kéo dài nhiều giờ kèm gió mạnh xuất hiện tại ấp Long Hòa, Long Thành và nội ô thị trấn Phước Long, huyện Phước Long (Bạc Liêu), làm sập và tốc mái 52 căn nhà. Trong đó, có 7 căn bị sập hoàn toàn, số còn lại bị tốc mái và bay vách. Mưa gió còn làm nhiều cây xanh, hoa màu của người dân bị thiệt hại, song không có thương vong. "Bầu trời âm u, kéo mây và sấm sét trông rất đáng sợ. Mưa như trút nước, sau đó gió thổi bay nhiều cây cối, nhà cửa", người dân nói. Chủ tịch UBND thị trấn Phước Long Đoàn Văn Gia cho biết, các ngành chức năng đã đến giúp dân dọn dẹp, thống kê thiệt hại để có hướng hỗ trợ kịp thời cho các hộ có nhà bị hư hại cất lại nhà cửa, ổn định cuộc sống. Phúc Hưng