Công an điều tra vụ nghi xâm hại tình dục liên quan nhà báo Anh Thoa
Công an Q.Thủ Đức chính thức mở cuộc điều tra vụ việc nữ cộng tác viên tố cáo bị nhà báo Anh Thoa – Trưởng phòng Truyền hình của báo Tuổi Trẻ TP.HCM xâm hại tình dục.
 - Công an Q.Thủ Đức chính thức mở cuộc điều tra vụ việc nữ cộng tác viên tố cáo bị nhà báo Anh Thoa – nguyên Trưởng phòng Truyền hình của báo Tuổi Trẻ TP.HCM xâm hại tình dục. Chống xâm hại tình dục trẻ em, cha mẹ cần làm gì? Điều tra vụ xâm hại tình dục bé gái tại bãi giữ xe bệnh viện Ngày 26/4 một nguồn thông tin cho hay, đội Cảnh sát hình sự - Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM chính thức thụ lý điều tra vụ việc nghi xâm hại tình dục có liên quan đến nhà báo Anh Thoa, tên thật là Đặng Anh Tuấn – nguyên Trưởng phòng Truyền hình báo Tuổi Trẻ TP.HCM. Công an chính thức vào cuộc điều tra vụ nhà báo Anh Thoa bị nữ cộng tác viên tố xâm hại tình dục Nguồn thông tin xác nhận, ngày 18/4 Công an Q.Thủ Đức đã nhận được đơn tố cáo của chị C (sinh viên trường đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM, quê Lâm Đồng, tạm trú Q.Phú Nhuận) tố cáo ông Anh Thoa. Theo đơn trên, chị C tố cáo bị ông Anh Thoa xâm hại tình dục tại nhà riêng của ông này ở Q.Thủ Đức trong thời gian chị làm cộng tác viên của phòng Truyền hình của báo Tuổi Trẻ. Ngay sau đó kể từ đêm 18/4 trở đi, trên mạng xã hội lan truyền những thông tin liên quan đến vụ việc. Khi vào cuộc xác minh, công an Thủ Đức đã tìm đến nơi trọ của chị C nhưng chị này đã rời đi chỗ khác. Mới đây, công an đã liên lạc được với chị C và gửi giấy mời lên làm việc. Được biết, chị C đã nhận được giấy mời của đội Cảnh sát hình sự - Công an Q.Thủ Đức. Sáng mai (27/4) chị này sẽ có mặt tại cơ quan công an, làm việc theo nội dung trong giấy mời.   Theo trình tự điều tra, sau khi làm việc, lấy lời khai của chị C, cơ quan công an sẽ tiếp tục mời làm việc, lấy lời khai đối với ông Anh Thoa. Liên quan đến vụ việc gây xôn xao làng báo, như đã đưa tin, chiều tối 21/4 báo Tuổi Trẻ TP.HCM phát đi thông báo cho biết: Ban biên tập đã chấp thuận đơn xin thôi nhiệm vụ Trưởng phòng truyền hình của ông Anh Thoa. Trước đó, chiều 19/4 Tuổi Trẻ có động thái đầu tiên là tạm đình chỉ công việc đối với nhà báo Anh Thoa nhằm xác minh vụ việc. Trong đơn xin thôi nhiệm vụ, ông Anh Thoa phủ nhận các cáo buộc cưỡng hiếp chị C, đề nghị công an làm rõ. Còn trong bản tin chiều 21/4, báo Tuổi Trẻ TP.HCM chính thức có lời xin lỗi đến bạn đọc, người yêu mến tờ báo vì xảy ra vụ việc đáng tiếc, gây ồn ào trong những ngày qua. Tuổi Trẻ lên tiếng vụ nghi xâm hại tình dục của nhà báo Anh Thoa Ban biên tập báo Tuổi Trẻ TP.HCM chính thức có 1 thông báo mới liên quan đến nhà báo Anh Thoa trong vụ lùm xùm nghi vấn xâm hại tình dục. Tuổi Trẻ đình chỉ nhà báo Anh Thoa để xác minh nghi vấn xâm hại tình dục Báo Tuổi Trẻ vừa ra thông báo, tạm đình chỉ công tác một lãnh đạo cấp phòng nhằm làm rõ thông tin cho rằng người này xâm hại tình dục nữ cộng tác viên. Hơn 1000 trẻ bị xâm hại tình dục mỗi năm Trong 5 năm (2012-2016), Việt Nam có 8.200 vụ xâm hại trẻ em, trong đó 5.300 vụ xâm hại tình dục. Nhật ký xâm hại tình dục 6 bé gái của cụ ông 70 Suốt hai tuần nay, người dân huyện Giồng Trôm (Bến Tre) vẫn chưa thôi sững sờ và bàn tán về chuyện một cụ ông 70 tuổi đã có hành vi xâm hại tình dục 6 bé gái đang là học sinh THCS trên địa bàn xã Hưng Phong. Linh An