Hàng chục tấn cá chết trắng hồ thủy lợi ở Bình Phước - VnExpress
Cá lăng, trôi, mè... được nuôi trên hồ thủy lợi ở huyện Bù Gia Mập bất ngờ chết trắng khiến người nuôi điêu đứng.  - VnExpress
Ông Dương Văn Cù (53 tuổi, xã Đa Kia, huyện Bù Gia Mập) cho biết, gia đình ông thuê mặt nước hồ thủy lợi để nuôi các loại cá như: lăng, trôi, mè... Hai hôm trước, khi ra cho cá ăn, ông hốt hoảng khi phát hiện gần 20 tấn cá chết nổi trắng mặt hồ. Trong đó, loại nhỏ nhất nặng khoảng 7-8 lạng, loại lớn gần 3 kg. "Lứa cá này gia đình tôi đầu tư hơn một tỷ đồng và đang chuẩn bị xuất bán. Giờ thì gia đình tôi trắng tay rồi", ông Cù buồn bã nói và cho biết, toàn bộ vốn liếng nuôi cá của gia đình đều từ nguồn vay ngân hàng.  Theo người đàn ông này, nhiều năm qua, việc nuôi cá của người dân ở đây rất thuận lợi, nguồn nước hồ khá sạch. Trong quá trình nuôi, cũng có lúc cá bị bệnh nhưng chỉ xảy ra hiện tượng cá bỏ ăn hoặc chết vài con, còn chết hàng loạt như lần này là chưa từng có. Nhiều hộ khác cũng có tình trạng tương tự. Phần lớn cá chết được mọi người vớt ủ làm phân bón cho cây trồng. "Nếu không xử lý sớm, người dân lo sợ nguồn nước trong thôn sẽ bị ảnh hưởng, gây hại đến sức khỏe", ông Nguyễn Quốc Quỳnh, một người cũng có thiệt hại cá chết, nói. Hiện Trung tâm khuyến nông phối hợp cùng Chi cục bảo vệ nguồn lợi thủy sản tỉnh lấy mẫu nước đi giám định để tìm nguyên nhân cá chết. Văn Trăm