Quả bom 300 kg dưới ao nuôi tôm - VnExpress
Một gia đình tại Bến Tre đang sống bất an vì quả bom 300 kg dưới ao nuôi tôm phát hiện đã gần ba tuần nhưng chưa được xử lý. - VnExpress
Ông Huỳnh Văn Ly (xã An Qui, huyện Thạnh Phú) cho biết, 20 ngày trước, ông đang tháo nước xử lý ao nuôi tôm thì phát hiện quả bom. "Nó dài khoảng 1,5 m, đường kính 20 cm, nặng khoảng 300 kg đang trong tình trạng gỉ sét", ông Ly nói và cho biết, đã báo chính quyền địa phương nhưng đến nay quả bom vẫn chưa được di dời, khiến thời vụ thả tôm của ông bị trễ. Do trời đang nắng nóng, lo sợ bom phát nổ nên gia đình ông phải bơm nước vào ao làm mát, đồng thời đặt biển cảnh báo "cấm đến gần". Ông Lê Văn Rum, Bí thư xã An Qui cho biết, chính quyền địa phương đang chờ xin ý kiến của Quân khu 9 sớm di dời quả bom để người dân yên tâm. An Nam