19 nước tham gia Festival Huế lần thứ X - VnExpress
Festival Huế 2018 diễn ra trong 6 ngày với sự tham gia của 15 đoàn nghệ thuật trong nước, 24 đoàn nghệ thuốc quốc tế. - VnExpress
Chiều 26/4, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế họp báo thông tin về các chương trình sẽ diễn ra tại Festival Huế lần thứ X có chủ đề “Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển, Huế - một điểm đến 5 di sản”; diễn ra từ ngày 27/4 đến hết ngày 2/5.  Trong 6 ngày, Festival Huế 2018 sẽ có các chương trình nghệ thuật đặc sắc với sự tham gia của 15 nhà hát, đoàn nghệ thuật và nhóm nghệ sĩ Việt Nam; 24 đoàn nghệ thuật đến từ 19 quốc gia như: Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Pháp, Bỉ, Nga, Mexico... Ông Huỳnh Tiến Đạt, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Festival Huế cho biết, điểm nhấn trong Festival lần này là chương trình Văn hiến kinh kỳ tôn vinh  giá trị của 5 di sản văn hóa thế giới được UNESCO công nhận, gồm: Quần thể di tích Cố đô Huế (1993), Nhã nhạc Cung đình Huế (2003), Mộc bản triều Nguyễn (2010), Châu bản triều Nguyễn (2014),Thơ văn trên kiến trúc Cung đình Huế (2016). Ngoài ra, Festival Huế 2018 còn có các chương trình nghệ thuật hấp dẫn như Âm nhạc Trịnh Công Sơn tại công viên Phu Văn Lâu, chương trình Âm vọng sông Hương,  Liên hoan ẩm thực quốc tế, giới thiệu tinh hoa ẩm thực của Huế... Lễ khai mạc Festival diễn ra lúc 20h ngày 27/4 tại quảng trường Ngọ Môn. Võ Thạnh