Miền Bắc sẽ mưa giông, miền Nam trời nắng dịp nghỉ lễ - VnExpress
Từ nay đến hết ngày 30/4, các điểm du lịch nổi tiếng ở miền Bắc và Bắc Trung Bộ nhiều khả năng có mưa giông, nhiệt độ cao nhất 33. - VnExpress
Hai hôm nay miền Bắc có mưa rào và giông do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi khối không khí lạnh kết hợp với hội tụ gió ở độ cao 1.500 m. Đêm nay và ngày mai 27/4, khu vực này tiếp tục mưa giông, nền nhiệt cao nhất 29 độ C. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, thứ bảy 28/4, Đông Bắc Bộ mưa giảm, trưa chiều trời nắng, nhiệt độ cao nhất tăng lên 31. Tây Bắc Bộ trời vẫn mưa về đêm và sáng. Đến chủ nhật 29/4, rãnh thấp trong đới gió Tây trên độ cao 5.000 m hình thành, gây mưa giông cho hầu khắp Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế. Những cơn mưa duy trì ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ đến hết ngày 30/4. Thủ đô Hà Nội mấy ngày nghỉ lễ trời mưa, giữa trưa chuyển nắng. Nhiệt độ ban đêm 23, ban ngày cao nhất 30. Tại các điểm du lịch nổi tiếng ở miền Bắc như Sa Pa (Lào Cai), Mộc Châu (Sơn La), cao nguyên đá Đồng Văn (Hà Giang), hay Hạ Long (Quảng Ninh), Đồ Sơn (Hải Phòng) từ nay đến hết ngày 30/4 đều có thể mưa giông, tập trung về đêm và sáng. Trong ngày trời nắng gián đoạn, nhiệt độ cao nhất 33. Ở các bãi biển phía bắc miền Trung như Sầm Sơn (Thanh Hóa), Cửa Lò (Nghệ An) trong sáng 29-30/4 cũng có mưa giông. Các tỉnh từ Quảng Bình trở vào đến Quảng Ngãi, sau những cơn mưa giông vào đêm 28/4 và sáng 29/4, từ chiều 29/4 trở đi trời chuyển nắng. Nắng sẽ duy trì đến hết ngày 1/5, nền nhiệt cao nhất trong ngày 33 độ C. Tại các bãi biển như Lăng Cô (Thừa Thiên Huế), Đà Nẵng từ ngày 29/4 trở đi trời nắng ráo, thích hợp cho các hoạt động du lịch biển. Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ trong 4 ngày nghỉ lễ trời nắng, nền nhiệt cao nhất ngày ở Nam Trung Bộ và Tây Nguyên là 32-34 độ; Nam Bộ 34-36 độ C. Trời nắng nóng về trưa và chiều.