Ông Trương Quang Nghĩa: Sau Đà Nẵng, TP HCM hay Đồng Nai cũng có lùm xùm cần xử lý - VnExpress
Nhận định &quot;Đà Nẵng không thể khác được&quot; trong cuộc chiến chống tham nhũng, Bí thư thành phố cho hay tới đây còn nhiều tỉnh, thành nữa bị xử lý. - VnExpress
Sáng 26/4, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa và đoàn đại biểu Quốc hội thành phố tiếp xúc cử tri quận Liên Chiểu để chuẩn bị cho kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIV. Vấn đề được nhiều cử tri quan tâm là công tác phòng, chống tham nhũng và việc một số cựu lãnh đạo thành phố bị bắt vì liên quan đến vụ án ông Phan Văn Anh Vũ.  "Làm chủ tịch thành phố mà cũng bị khởi tố như hai vị vừa rồi là không thể chấp nhận được", cử tri Phan Nhự nói và đặt nghi vấn, có hay không sự bao che vì sự việc diễn ra từ lâu nhưng đến nay cơ quan chức năng mới phát hiện sai phạm. Cử tri Phan Văn Tải thẳng thắn nói: "Một người đứng ở vị trí lãnh đạo thành phố mà đi bày cho doanh nghiệp mua hàng chục ha đất vì sắp có hoán đổi, bán sẽ có lời, thì còn gì để nói nữa".  Theo ông Tải, vừa rồi "Đà Nẵng xảy ra nhiều vấn đề và tụt xuống so với nhiều tỉnh, thành khác, người dân địa phương rất đau lòng. Đây là lúc thành phố phải tăng cường giáo dục, đào tạo đội ngũ cán bộ, lãnh đạo". Liên quan đến việc kỷ luật cán bộ, cử tri Phạm Xuân Thư cho rằng những người có sai phạm đến mức nghiêm trọng thì phải xử lý nghiêm chứ không nên chỉ dừng lại ở phê bình, khiển trách, cảnh cáo; kỷ luật không nghiêm thì tình trạng vi phạm sẽ tái diễn và thậm chí tăng lên. Trả lời cử tri, Bí thư Thành ủy Trương Quang Nghĩa nói, 5 người ở Đà Nẵng bị khởi tố vì liên quan đến vụ án Phan Văn Anh Vũ thì có hai cựu chủ tịch thành phố. "Đây là tin không vui vẻ gì. Trong quá trình phát triển, Đà Nẵng đã xảy ra sai phạm trong công tác quản lý và việc này từng được đề cập trong kết luận của Thanh tra Chính phủ từ năm 2013, liên quan đến quản lý đất đai", ông nói. Các vấn đề trên, theo ông Nghĩa, sẽ phải giải quyết trong thời gian rất dài và là bài học đáng quan tâm. Lãnh đạo Thành ủy Đà Nẵng nhấn mạnh, Đảng đang quyết tâm chống tham nhũng và "thành phố Đà Nẵng không thể khác được". "Tới đây không chỉ riêng Đà Nẵng có những lùm xùm phải xử lý, mà TP HCM hay Đồng Nai, rất nhiều nơi khác nữa", ông nhấn mạnh. Chuyển một số dự án ở Sơn Trà cho cơ quan điều tra Ông Nghĩa cho biết, thực hiện kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Thường vụ và Ban chấp hành Đảng bộ Đà Nẵng đã kỷ luật nghiêm túc với nhiều cá nhân. Tới đây, thành phố sẽ sắp xếp lại một số cán bộ chủ chốt để bố trí nhân sự phù hợp hơn với năng lực, nhiệm vụ. Liên quan đến các dự án tại bán đảo Sơn Trà đang được thanh tra toàn diện, ông Nghĩa cho hay các văn bản, quyết định liên quan đều được thực hiện trước năm 2012. Nhiều khả năng Thanh tra Chính phủ sẽ chuyển một số dự án cho cơ quan điều tra. Qua rà soát lại quy hoạch, lãnh đạo thành phố chủ trương sẽ điều chỉnh theo hướng môi trường và an ninh quốc phòng ở bán đảo Sơn Trà phải được ưu tiên số một. Với dự án Đa Phước (có liên quan đến ông Phan Văn Anh Vũ và cũng đang bị thanh tra), ông Nghĩa nói thành phố dự kiến điều chỉnh lại quy hoạch theo hướng giảm mật độ dân cư, tập trung vào phục vụ cộng đồng. Ngày 17/4, Bộ Công an đã khởi tố hai cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng là ông Trần Văn Minh (63 tuổi, làm chủ tịch Đà Nẵng giai đoạn 2006-2011) và ông Văn Hữu Chiến (2011-2014) về các tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí (Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015) và Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai (Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015). Ông Minh bị bắt giam, ông Chiến được tại ngoại. Cơ quan Cảnh sát điều tra cũng quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú với ông Nguyễn Điểu (60 tuổi, nguyên giám đốc Sở Tài nguyên môi trường thành phố Đà Nẵng); Trần Văn Toán (nguyên phó giám đốc Sở Tài nguyên môi trường Đà Nẵng); Lê Cảnh Dương (Giám đốc Ban xúc tiến và hỗ trợ đầu tư thành phố Đà Nẵng). Các ông Điểu, Toán, Dương cùng bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015. Các quyết định khởi tố trên liên quan đến vụ án Phan Văn Anh Vũ (43 tuổi). Ông Vũ là đại gia bất động sản có tiếng ở Đà Nẵng. Ngày 21/12/2017, ông Vũ bị Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố về tội "Làm lộ tài liệu bí mật nhà nước", theo điều 263 Bộ luật Hình sự 1999. Ngày 4/1, ông Vũ bị đưa về Hà Nội sau nhiều ngày trốn truy nã tại Singapore. Mới đây nghi phạm này bị khởi tố thêm tội "Trốn thuế" và "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ".