Mô hình đặc khu kinh tế được đề xuất điểm mới nào? - VnExpress
Ưu tiên phát triển casino, ưu đãi về thuế,... là những điểm mới được đề xuất cho mô hình đặc khu kinh tế. - VnExpress
Dự án luật đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt Vân Đồn (Quảng Ninh), Bắc Vân Phong (Khánh Hòa), Phú Quốc (Kiên Giang) tiếp tục được trình Quốc hội xem xét tại kỳ họp khai mạc vào ngày 21/5. Với kỳ vọng tạo ra thể chế phát triển đột phá cho ba đặc khu, ban soạn thảo dự luật đưa ra nhiều điểm mới so với tổ chức đơn vị hành chính hiện hành. Đề xuất Bí thư kiêm Chủ tịch đặc khu Dự thảo Luật mới nhất quy định chính quyền đặc khu được xác định là một cấp chính quyền địa phương, gồm có HĐND và UBND. Trong đó, UBND đặc khu chỉ bao gồm chủ tịch và 2 phó chủ tịch. Chủ tịch UBND đặc khu do HĐND bầu theo giới thiệu của Bộ trưởng Bộ Nội vụ và trình Thủ tướng phê chuẩn. Tại hội nghị trực tuyến về tổ chức hệ thống chính trị tại các đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt được tổ chức vào ngày 23/4, đại diện Ban tổ chức Trung ương cho biết, tổ soạn thảo đã đề xuất hai phương án nhân sự lãnh đạo cho đặc khu, gồm: Bí thư Đảng ủy đồng thời là chủ tịch HĐND đặc khu, ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy; Bí thư Đảng ủy đồng thời là chủ tịch UBND đặc khu, ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Phó chủ tịch UBND tỉnh. Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và Khánh Hòa ủng hộ phương án Bí thư đảng ủy kiêm chủ tịch UBND đặc khu. "Nếu bí thư không đồng thời là chủ tịch UBND thì vẫn như cũ, không có gì đặc biệt cả", Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc nói. Thời gian sử dụng đất để sản xuất, kinh doanh lên đến 99 năm Ban soạn thảo dự án Luật đề xuất, căn cứ vào quy mô, tính chất của dự án đầu tư và đề xuất của nhà đầu tư, Chủ tịch UBND đặc khu quyết định thời hạn sử dụng đất để sản xuất, kinh doanh tại đặc khu không quá 70 năm; trường hợp đặc biệt, thời hạn sử dụng đất có thể dài hơn nhưng không quá 99 năm (quy định hiện hành tối đa chỉ 70 năm) do Thủ tướng quyết định. Bên cạnh đó, dự Luật còn quy định miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước tối đa với các dự án đầu tư khu hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo; trung tâm nghiên cứu và phát triển; cơ sở khám chữa bệnh có vốn tối thiểu 3.000 tỷ đồng; nghiên cứu, phát triển và sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp hữu cơ... Nhiều ưu đãi về thuế Dự luật quy định miễn thuế thu nhập cá nhân trong thời gian 5 năm (không quá năm 2030), giảm 50% số thuế thu nhập cá nhân phải nộp trong các năm tiếp theo đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công của cá nhân làm việc tại đặc khu. Nhà quản lý, nhà khoa học, chuyên gia có trình độ chuyên môn cao làm việc tại đặc khu cũng sẽ được miễn thuế thu nhập cá nhân trong thời gian 10 năm (không quá năm 2030), giảm 50% số thuế thu nhập cá nhân phải nộp trong các năm tiếp theo đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công và thu nhập từ kinh doanh phát sinh từ đặc khu. Chính phủ đề xuất cho phép bán hàng miễn thuế với khách tham quan du lịch tại khu phi thuế quan, khu thương mại tự do, cửa hàng miễn thuế thuộc đặc khu. Các dự án đầu tư tại đặc khu trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao và môi trường được áp dụng thuế suất 10% trong suốt thời gian thực hiện dự án; miễn thuế 4 năm và giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo kể từ khi có thu nhập chịu thuế... Cơ chế, chính sách đặc biệt về đầu tư kinh doanh Nhằm bảo đảm thu hút đầu tư bằng cơ chế trên cơ sở phân quyền việc xem xét chấp thuận dự án đầu tư cho chính quyền đặc khu, ban soạn thảo đã cải cách tối đa thủ tục hành chính so với pháp luật đầu tư hiện hành; tăng tính minh bạch nhằm tạo thuận lợi cho nhà đầu tư trong tiếp cận và thực hiện các thủ tục. Cụ thể, ban soạn thảo thu hẹp tối đa các dự án tại đặc khu phải quyết định chủ trương đầu tư, dự án thuộc diện xin chủ trương được nêu rõ: dự án đầu tư công theo pháp luật về đầu tư công; dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Quốc hội theo quy định của Luật Đầu tư; dự án đầu tư về kinh doanh cá cược, đặt cược, casino theo quy định của Luật Đầu tư. Thời gian cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư được rút ngắn, trường hợp dự án đáp ứng điều kiện theo quy định thì chỉ còn từ 5 - 10 ngày (thay vì 15 ngày). Ban soạn thảo cũng quy định thống nhất và minh bạch về hồ sơ dự án đầu tư, nội dung đánh giá hồ sơ dự án khi đăng ký đầu tư; trách nhiệm của Chủ tịch UBND đặc khu về cải cách thủ tục hành chính, hỗ trợ nhà đầu tư thực hiện thủ tục đầu tư kinh doanh. Ưu tiên phát triển casino Trong dự thảo Luật, tại cả ba đặc khu, Chính phủ đều xác định xây dựng, kinh doanh khu dịch vụ, du lịch và vui chơi giải trí tổng hợp có casino là dự án thuộc ngành, nghề ưu tiên phát triển, cần thu hút đầu tư. Đây là các dự án đầu tư khu phức hợp đa chức năng với vốn đầu tư lớn, tối thiểu là 44.000 tỷ đồng. Khu phức hợp có casino được miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước tối đa 30 năm nhưng không quá một nửa thời hạn sử dụng đất tại các đặc khu Vân Đồn, Bắc Vân Phong; tối đa 19 năm nhưng không quá một nửa thời hạn sử dụng đất tại đặc khu Phú Quốc. Chính phủ cũng đề xuất dịch vụ kinh doanh casino, trò chơi điện tử có thưởng bao gồm trò chơi bằng máy jackpot, máy slot và các loại máy tương tự, dịch vụ kinh doanh đặt cược tại đặc khu được áp dụng mức thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt 10% trong thời hạn 10 năm kể từ khi có doanh thu từ dịch vụ. Hết thời hạn 10 năm, các dịch vụ này được áp dụng mức thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt theo quy định của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt.