Bí thư Đà Nẵng nói về việc khởi tố cựu Chủ tịch TP Trần Văn Minh
Ông Trương Quang Nghĩa cho rằng, khởi tố ông Trần Văn Minh và 4 quan chức khác  chuyện buồn của Đà Nẵng, nhưng dư luận rất đồng tình.
 - Ông Trương Quang Nghĩa cho rằng, khởi tố ông Trần Văn Minh và 4 quan chức khác là sự việc được giải quyết trong thời gian dài. Đây là chuyện buồn của Đà Nẵng, nhưng dư luận rất đồng tình. Con trai cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh đi học nước ngoài sai quy định Khám nhà 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến XEM CLIP: Play Sáng nay, Bí thư Thành ủy Trương Quang Nghĩa cùng đoàn ĐBQH Đà Nẵng tiếp xúc với cử tri quận Liên Chiểu. Nhiều cử tri nêu tâm tư khi hàng loạt cựu quan chức của Đà Nẵng vừa bị khởi tố, bắt giam do liên quan Phan Văn Anh Vũ (Vũ ‘nhôm'). Sự việc này gây rúng động dư luận cả nước, khiến hình ảnh thành phố đáng sống bị hoen ố và cán bộ, người dân rất buồn. Cử tri Phan Văn Tải bày tỏ, vấn đề tham nhũng hay sai phạm về đất đai qua nhiều năm ở Đà Nẵng đã trở nên nhức nhối. Đơn cử mới đây là dự án nghỉ dưỡng xây 40 móng biệt thự trái phép ở Sơn Trà. Cử tri đề nghị có biện pháp xử lý triệt để, không bỏ lọt các cá nhân sai phạm dù đương chức hay đã về hưu. Cử tri Phan Văn Tải. Ảnh: Cao Thái “Đà Nẵng đặt mục tiêu xây dựng TP môi trường, nhưng hiện nay nhiều khu vực ô nhiễm nặng. Ngay quận Liên Chiểu có 2 nhà máy thép khiến dân bức xúc lâu nay nhưng sau nhiều năm vẫn chưa giải quyết được. Tài nguyên đất thì bị bán rẻ, thâu tóm”, cử tri Tải nói. Đà Nẵng tiếp tục sắp xếp cán bộ chủ chốt Bí thư Đà Nẵng cho biết, những sai phạm về đất đai tại Đà Nẵng đã được Thanh tra Chính phủ kết luận từ 2013 nhưng đến nay vẫn chưa khắc phục được hậu quả. Ông Trương Quang Nghĩa chia sẻ, năm 2017 có thể là dấu mốc đáng buồn với cả Đà Nẵng. Thực hiện Kết luận 292 của UB Kiểm tra TƯ về kiểm điểm các cá nhân sai phạm, những cán bộ dính chàm đã bị kỷ luật xác đáng. Dù buồn nhưng dư luận rất đồng tình với công cuộc chống tham nhũng của Đảng.   “Sắp tới, TP sẽ tiếp tục sắp xếp một số cán bộ chủ chốt phù hợp với năng lực và quá trình phân công nhiệm vụ”, ông Nghĩa nói. Ông Trương Quang Nghĩa: Sắp tới Đà Nẵng tiếp tục sắp xếp cán bộ chủ chốt “Việc 5 đồng chí bị khởi tố, trong đó có nguyên Chủ tịch TP Trần Văn Minh bị khởi tố và tạm giam, đó là tùy theo mức độ vi phạm, sai phạm. Trong 5 người này, duy nhất chỉ có đồng chí Dương là đương nhiệm (Trưởng ban xúc tiến đầu tư TP - PV)”, Bí thư Đà Nẵng cho biết. Theo ông, sự việc này đã được giải quyết trong thời gian rất dài. Đây là bài học đáng quan tâm cho Đà Nẵng. “Về bán đảo Sơn Trà, tất cả văn bản quyết định đều có trước 2012. Hiện nay Thanh tra Chính phủ đang làm, và khả năng sẽ chuyển một phần sang cơ quan điều tra. Ngoài ra, dự án Đa Phước cũng đang bị thanh tra”, ông Nghĩa nói thêm. Theo Bí thư Đà Nẵng, công cuộc chống tham nhũng, sai phạm đang được Đảng thực hiện trên phạm vi cả nước. “Hiện nay không thể có khái niệm hạ cánh an toàn, nếu sai phạm thì bất cứ ai cũng bị xử lý”, Bí thư Đà Nẵng nói. Đà Nẵng ơi, vì đâu nên nỗi? “Lò lửa” do Tổng bí thư nhóm lên đang cháy rần rật, cho thấy dưới bề mặt của một “thành phố đáng sống” hóa ra có những con sóng ngầm. Bộ Công an đang điều tra thông tin về tài sản GĐ Công an Đà Nẵng Bộ Công an đang điều tra, làm rõ dư luận về tài sản của Giám đốc Công an Đà Nẵng, khi có thông tin, báo chí sẽ đăng tải công khai. Bí thư Đà Nẵng: Không ai đi tù nếu chúng ta công khai, minh bạch “Nếu họp bàn công khai, minh bạch thì sẽ không xảy ra sai phạm, không có ai đi tù hết”, Bí thư Trương Quang Nghĩa nói. Đà Nẵng kỷ luật hàng loạt cán bộ chủ chốt Trong 5 người bị kỷ luật, Giám đốc Sở TN&MT bị khiển trách vì sai phạm liên quan dự án “Vành trăng khuyết” của bị can Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”). GĐ Công an Đà Nẵng phủ nhận ở biệt thự trăm tỷ nghi do Vũ 'nhôm' tặng Đại tá Lê Văn Tam, Giám đốc Công an TP Đà Nẵng phủ nhận việc đang sử dụng căn biệt thự trăm tỷ liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ ‘nhôm’). Cao Thái