Bộ Công an đang điều tra thông tin tài sản Giám đốc Công an Đà Nẵng
Bộ Công an đang điều tra, làm rõ dư luận về tài sản của Giám đốc Công an TP Đà Nẵng, khi có thông tin, báo chí sẽ đăng tải công khai.
 - Bộ Công an đang điều tra, làm rõ dư luận về tài sản của Giám đốc Công an TP Đà Nẵng, khi có thông tin, báo chí sẽ đăng tải công khai - Trưởng đoàn ĐBQH Đà Nẵng nói. Đề nghị kỷ luật ông Đinh La Thăng mức cao nhất Ông Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh lại chuẩn bị hầu tòa Đề nghị Ban bí thư kỷ luật Phó bí thư Đồng Nai Phan Thị Mỹ Thanh Chiều nay, đoàn ĐBQH TP Đà Nẵng tiếp xúc với cử tri quận Thanh Khê. Vấn đề được cử tri quan tâm là sai phạm của 2 cựu Chủ tịch TP Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến liên quan đến vụ án Phan Văn Anh Vũ (Vũ ‘nhôm’). Các cử tri cũng đề nghị cơ quan chức năng làm rõ thông tin Giám đốc Công an TP Lê Văn Tam ở biệt thự trăm tỷ do Vũ ‘nhôm’ tặng được lan truyền những ngày qua. Cử tri Nguyễn Quang Nga "Có hay không chuyện Giám đốc Công an TP nhận tiền của Vũ ‘nhôm’, chống lưng cho Vũ ‘nhôm’ hoạt động trong thời gian dài. Tôi đề nghị đoàn ĐBQH trả lời rõ cho người dân biết", cử tri Nguyễn Quang Nga (phường Tân Chính) phát biểu. Cùng chung nội dung này, cử tri Nguyễn Thanh Hiền đề nghị làm rõ thông tin Đại tá Tam nhận nhà của Vũ ‘nhôm’. “Ông Tam nói không phải nhà của Vũ 'nhôm' cho thì ai làm rõ chuyện này, ai đối chất?", ông đặt câu hỏi. Ông kiến nghị đoàn ĐBQH có ý kiến với Bộ Công an điều tra làm rõ để trấn an cán bộ chiến sỹ và người dân TP.   Căn biệt thự nằm trong 'Làng châu Âu' được đồn là giá trị trăm tỷ do Vũ 'nhôm' tặng Giám đốc Công an TP Đà Nẵng Bộ Công an đang điều tra Trả lời cử tri, Trưởng đoàn ĐBQH Đà Nẵng Nguyễn Thanh Quang cho biết: "Về thông tin liên quan Giám đốc Công an Đà Nẵng thì Bộ Công an đang điều tra. Bà con cử tri tiếp tục theo dõi thông tin, khi có thông tin thì báo chí sẽ đăng công khai để người dân nắm rõ. Những thông tin trên mạng chỉ để biết và tham khảo”.  Trưởng đoàn ĐBQH Đà Nẵng Nguyễn Thanh Quang Ông khẳng định công cuộc chống tham nhũng đang rất quyết liệt nhưng phải làm từng bước, kỹ càng, tránh để xảy ra oan sai. Đoàn ĐBQH sẽ ghi nhận, tiếp thu ý kiến của cử tri Đà Nẵng và sẽ báo cáo QH. Ngày mai, đoàn ĐBQH TP sẽ tiếp xúc với cử tri huyện Hòa Vang. Bí thư Đà Nẵng nói về việc khởi tố cựu Chủ tịch TP Trần Văn Minh Ông Trương Quang Nghĩa cho rằng, khởi tố ông Trần Văn Minh và 4 quan chức khác là chuyện buồn của Đà Nẵng, nhưng dư luận rất đồng tình. Con trai cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh đi học nước ngoài sai quy định Chỉ tốt nghiệp bằng khá nhưng ông Trần Văn Mẫn vẫn được cử đi học thạc sỹ ở nước ngoài bằng tiền ngân sách. GĐ Công an Đà Nẵng phủ nhận ở biệt thự trăm tỷ nghi do Vũ 'nhôm' tặng Đại tá Lê Văn Tam, Giám đốc Công an TP Đà Nẵng phủ nhận việc đang sử dụng căn biệt thự trăm tỷ liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ ‘nhôm’). Đà Nẵng ơi, vì đâu nên nỗi? “Lò lửa” do Tổng bí thư nhóm lên đang cháy rần rật, cho thấy dưới bề mặt của một “thành phố đáng sống” hóa ra có những con sóng ngầm. Cựu thư ký ông Xuân Anh giải trình việc ở nhà Vũ ‘nhôm’ Cựu thư ký ông Xuân Anh cho hay do có mối quan hệ thân quen với Vũ ‘nhôm’ nên đã mượn tạm căn nhà tại đường Nguyễn Thái Học để ở nhờ. Ông Nguyễn Xuân Anh vắng sinh hoạt Đảng vì sức khỏe yếu Cựu Bí thư Thành ủy Đà Nẵng có đơn xin vắng sinh hoạt tại Đảng văn phòng Thành ủy Đà Nẵng do sức khỏe yếu. Cao Nam