Hình ảnh LG G7 đẹp long lanh không tì vết
Kể từ khi thông tin về LG G7 được hé lộ, chưa khi nào những hình ảnh về mẫu điện thoại này hiện ra chi tiết và rõ ràng đến thế.
Kể từ khi thông tin về LG G7 được hé lộ, chưa khi nào những hình ảnh về mẫu điện thoại này hiện ra chi tiết và rõ ràng đến thế. LG G7 sẽ có tính năng bảo mật bằng mống mắt Sắp có LG G7 và LG V30, LG vẫn chưa từ bỏ thị trường smartphone Những hình ảnh vừa xuất hiện về LG G7 được tiết lộ bởi ông trùm rò rỉ @OnLeaks. Dù chưa rõ kích thước, mẫu điện thoại này nhiều khả năng sẽ sở hữu màn hình 6 inch. Tấm nền màn hình của máy chiếm lấy gần như toàn bộ diện tích phần mặt trước. Hình ảnh vừa hé lộ về LG G7. Ở mặt sau, đó là sự hiện diện của một cụm camera kép đi kèm đèn flash LED, bên cạnh đó là cảm biến lấy nét bằng laser. LG G7 cũng sở hữu một cảm biến vân tay ở mặt sau và lỗ cắm jack tai nghe 3.5 mm ở cạnh dưới. LG G7 sở hữu bộ khung vỏ được làm bằng kim loại.  Máy có camera kép cùng cảm biến vân tay ở mặt sau. Ở mặt trước là sự xuất hiện của màn hình tai thỏ giống trên iPhone X.   LG trang bị một tính năng cho phép người dùng thiết lập màu đen cho phần màn hình thừa để giấu đi tai thỏ.  Thông tin mới nhất cho thấy LG G7 sẽ dày dặn và có kích thước lớn hơn một chút so với LG G6 ra mắt hồi năm ngoái. Thiết bị này được trang bị bộ xử lý Snapdragon 845 mới nhất của Qualcomm, đi kèm với đó là 6GB RAM và 128GB dung lượng bộ nhớ lưu trữ. Khá đặc biệt khi G7 cũng có màn hình tai thỏ như iPhone X. Mặc dù vậy, LG thiết lập một chế độ giúp phủ kín phần màn hình thừa ra tùy theo mong muốn người sử dụng. Nếu đúng theo dự kiến, LG G7 sẽ được phát hành vào tháng 5 năm nay. Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) LG G7 sẽ lên kệ vào tháng 5, đắt hơn LG G6 gần 100 USD? Các nguồn thạo tin quả quyết, LG G7 có thể chính thức lên kệ vào tháng 5 tới đây tại Hàn Quốc với giá đắt hơn thiết bị tiền nhiệm lúc mở bán tới gần 100 USD. LG G7 dính “nghi án” bắt chước Apple, có tai thỏ như iPhone X Sau sự xuất hiện của iPhone X và ZenFone 5 với màn hình tai thỏ, LG G7 là mẫu điện thoại tiếp theo chạy theo trào lưu này. LG G7 sẽ có camera kép mặt trước, chip Qualcomm mạnh nhất? Một hình ảnh mô phỏng LG G7, mẫu điện thoại flagship 2018 của công ty Hàn Quốc, mới xuất hiện trên mạng đang thu hút nhiều sự quan tâm chú ý của công chúng. LG G7 sắp sửa trình làng? LG vừa đề cập đến LG G7 trên website chính thức của hãng, ám chỉ hãng có thể sắp cho trình làng mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo này.