Trung Quốc xây đường hầm gió nhanh nhất thế giới - VnExpress
Đường hầm gió khi hoàn thiện dài 265 mét, có thể mô phỏng các chuyến bay với tốc độ hơn 30.000 km/h. - VnExpress
Trung Quốc tiết lộ đang xây dựng một đường hầm gió siêu tốc có khả năng mô phỏng các chuyến bay di chuyển nhanh gấp 25 lần tốc độ âm thanh. Đường hầm có thể được sử dụng để thử nghiệm các thiết kế và kiểm tra khả năng chống chịu cũng như các tính năng khác của tàu vũ trụ, China Daily hôm 20/3 đưa tin. "Đường hầm dài 265 mét có thể được sử dụng để kiểm tra các chuyến bay siêu tốc di chuyển với tốc độ March 25 (30.625 km/h), gấp 25 lần tốc độ âm thanh", Han Guilai, nhà nghiên cứu tại Phòng Thí nghiệm trọng điểm Quốc gia của Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc (CAS) cho biết. Các đường hầm gió nhanh nhất thế giới hiện tại chỉ có thể đạt tốc độ từ March 5 đến 9 (6.125 - 11.025 km/h). Các nhà nghiên cứu tại CAS từng thử nghiệm thành công một máy bay siêu thanh trong một đường hầm gió có tốc độ như vậy. Đường hầm mới khi hoàn thiện sẽ giúp Trung Quốc trở thành quốc gia dẫn đầu trong việc xây dựng đường hầm gió. Đường hầm sử dụng chuyển động của không khí xung quanh vật thể để mô phỏng môi trường của các chuyến bay thực, nhằm phát hiện những vấn đề có thể xảy ra đối với máy bay hoặc tàu vũ trụ. "Khi các vấn đề được phát hiện trong bài kiểm tra dưới mặt đất, chúng sẽ được khắc phục trước khi các chuyến bay thử nghiệm được tiến hành", Guilai cho biết. Đoàn Dương