Đàn cá heo hàng trăm con bỏ trốn khỏi cá voi sát thủ - VnExpress
Cuộc tấn công của những sát thủ săn mồi dưới đại dương khiến đàn cá heo phải vội vàng bơi khỏi vùng biển Phi. - VnExpress
Đàn cá heo hàng trăm con vội vàng di chuyển trước sự săn đuổi của cá voi sát thủ ở vùng biển ngoài vịnh Mossel, Nam Phi, tạo nên cảnh tượng hỗn loạn, MSN hôm nay đưa tin. Cá voi sát thủ, hay Orcinus orca, là động vật có vú ăn thịt. Chúng thường đi săn các loài cá và thú biển.  "Tôi nhận được cuộc gọi từ một người bạn làm việc trên thuyền nói rằng anh ấy nhìn thấy cá voi sát thủ gần đó. Chúng hiếm khi xuất hiện ở vịnh Mossel nên tôi rất phấn khích khi nghe thông tin trên", người quay phim kể lại. Người này nhanh chóng đi ra bãi biển với hy vọng nhìn thấy lũ cá voi sát thủ. "Chúng tôi đột nhiên thấy vùng biển giống như sôi lên khi hàng trăm con cá heo hoảng loạn bơi qua. Những người bạn làm nghiên cứu của tôi trên thuyền xác nhận đàn cá heo bị lũ cá voi sát thủ mà họ đang theo dõi truy đuổi. Tôi chưa bao giờ thấy cá heo hành động như vậy trong suốt 7 năm tôi từ Scotland đến Nam Phi, và tôi làm việc trên biển rất nhiều", người quay phim cho biết. Thu Thảo