Tàu 33 nghìn tấn được xẻ đôi để nối dài thân - VnExpress
Chiếc tàu du hành khổng lồ được cắt làm đôi để chèn thêm phần mở rộng dài 15 mét vào giữa, giúp sức chở hành khách tăng thêm 12%. - VnExpress
Silver Spirit, tàu du hành ra mắt cuối năm 2009 của công ty Silversea được ghi hình ở một xưởng sửa chữa tàu tại Palermo, Sicily, Italy, với phần thân đồ sộ bị xẻ làm đôi, hé lộ toàn bộ nội thất bên trong, Long Room hôm qua đưa tin. Các kỹ sư làm việc xuyên đêm chèn thêm một phần mới vào giữa chiếc tàu với độ chính xác cao trong dự án kéo dài thân tàu. Hiện nay, độ dài mới của tàu Silver Spirit là 210 m sau quá trình nối thân thành công. Sức chở hành khách của tàu cũng tăng lên 608 người thay vì 540 người như trước đây. Chi phí mở rộng tàu là hơn 70 triệu USD và dự kiến việc tân trang phần thân kéo dài sẽ tiêu tốn hàng nghìn USD. Tàu Silver Spirit được cắt làm đôi ở xưởng đóng tàu Fincantieri. Việc xẻ đôi con tàu 32.600 tấn diễn ra trước sự chứng kiến của báo giới và một nhóm khách VIP. Công ty Silversea Cruises có trụ sở ở Monaco cho biết dự án mở rộng sẽ hoàn thành vào ngày 5/5 và quy tụ hơn 500 công nhân có tay nghề cao với 450.000 giờ làm việc. Phần thân bổ sung sản xuất từ 846.144 kg thép sẽ cung cấp thêm 15% chỗ ngồi ở khu vực ăn tối và bao gồm 4 nhà hàng mới. Dự án kéo dài này cũng giúp tăng thêm 15 mét boong tàu cạnh bể bơi, 20% chỗ ngồi ngoài trời và sân tập aerobics mới. Tất cả khoang hạng sang sẽ trải qua tân trang trước khi Silver Spirit hoạt động trở lại. Nội thất cũ của tàu du hành bao gồm ghế sofa, ghế rời, rèm cửa và máy tính sẽ được chất lên 11 container để quyên góp cho các tổ chức phúc lợi xã hội ở Crete, Hy Lạp. Tàu Silver Spirit sẽ bắt đầu ra khơi vào ngày 6/5 với hành trình 7 ngày giữa Civitavecchia (Rome) và Barcelona. Phương Hoa 