Tá hoả phát hiện bộ xương khô trên đồi thông ở Chí Linh, Hải Dương
Một bộ xương người được người dân phát hiện trên đồi thông thuộc Thị xã Chí Linh, Hải Dương, chưa rõ danh tính. Cơ quan công an đang vào cuộc điều tra.
- Người dân phát hiện một bộ xương người trên đồi thông thuộc TX Chí Linh, Hải Dương. Cơ quan công an đang vào cuộc điều tra. Nóng: Bộ Công an đã điều tra về đường dây lừa đảo tiền ảo Ifan Đại gia dùng súng dọa giết nữ nhân viên ‘sợ chết oan trong tù’ Phó bí thư phường Cộng Hòa, TX Chí Linh Hoàng Văn Mạnh chiều nay cho biết: Vào khoảng 14h10 ngày 9/4, tại khu vực đồi thông chùa Côn Sơn, một số người dân phát hiện 1 bộ xương người. “Nhận được tin báo, chính quyền phường Cộng Hòa, Công an phường, Công an TX và Công an tỉnh đã đến hiện trường để ghi nhận sự việc, điều tra, xác minh danh tính cũng như nguyên nhân tử vong của nạn nhân”, ông Mạnh nói. Cũng theo ông Mạnh, qua xác minh nhanh, nạn nhân không phải là người địa phương. Nạn nhân vẫn chưa xác định được danh tính cũng như nguyên nhân tử vong.   Sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý, chính quyền phường Cộng Hòa cùng với Phòng LĐTB&XH TX Chí Linh đã tổ chức mai táng cho nạn nhân xấu số tại nghĩa trang khu dân cư Kim Sơn. Giết người tình rồi vứt thi thể xuống sông Hậu phi tang Sau khi quan hệ với nhau, Phong dùng dao giết chết người tình rồi bỏ vào vali đem ra sông Hậu phi tang. Nghi án cụ ông U90 treo cổ ở chuồng bò sau khi đâm vợ Cụ ông U90 được phát hiện chết trong tư thế treo cổ tại chuồng bò sau khi dùng dao đâm vợ nhập viện. Thi thể người đàn ông nổi lẫn trong đám lục bình Đi lưới cá trên sông, người dân hoảng hồn phát hiện thi thể người đàn ông trong đám lục bình. Thi thể bị rạch bụng trôi sông: Nghi phạm khai gì? Nghi phạm không hề có mâu thuẫn với nạn nhân nhưng đã ra tay sát hại tàn độc chỉ vì được người khác "nhờ". Phát hiện thi thể trong bao tải, chân tay bị trói Công an huyện Thanh Hà đang phối hợp với CA tỉnh Hải Dương điều tra vụ phát hiện thi thể người đàn ông bị trói chân tay trong bao tải trên sông, nghi án mạng. Hoài Anh