Tài xế ôtô kéo lê người đi xe máy ở Hà Nội bị bắt - VnExpress
Kéo lê nạn nhân hơn một km, Dương không dừng xe mà tiếp tục bỏ chạy trong sự truy đuổi của nhiều người đi đường. - VnExpress
Ngày 13/4, An ninh thủ đô đưa tin, công an quận Đống Đa (Hà Nội) đã ra lệnh bắt Vũ Hoàng Dương (44 tuổi, trú quận Cầu Giấy) để điều tra hành vi gây tai nạn giao thông. Trước đó, khoảng 22h20 ngày 11/4, Dương đang điều khiển ôtô trên phố Khâm Thiên thì xảy ra va chạm với một nam thanh niên đi xe máy. Dương không dừng lại mà tiếp tục di chuyển đến ngã sáu Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa) thì bị nam thanh niên đi xe máy đuổi kịp, chặn đầu. Sau khi cãi cự, Dương nhấn ga kéo lê người đi xe máy quãng đường gần một km. Đến nút giao Hào Nam - Hoàng Cầu, nạn nhân văng xuống mặt đường còn tài xế ôtô tiếp tục bỏ chạy trong sự truy hô của nhiều người đi đường. Chạy tiếp đến khu đô thị Trung Hoà - Nhân Chính thì ôtô nổ lốp, Dương bị nhiều người kéo ra khỏi xe, đánh đập.