VKS đề nghị phạt tù chung thân cựu đại biểu quốc hội Thu Nga - VnExpress
Luận tội trong phiên tòa phúc thẩm, VKS cho rằng không có căn cứ chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bà Châu Thị Thu Nga. - VnExpress
Sáng 12/4, đại diện VKS đánh giá quá trình xét hỏi tại phiên phúc thẩm có đủ căn cứ kết luận bà Châu Thị Thu Nga (cựu chủ tịch HĐQT công ty tập đoàn xây dựng nhà – Housing Group) đã dùng thủ đoạn gian dối, chỉ đạo thuộc cấp lừa hơn 700 khách hàng nộp 377 tỷ đồng mua 752 căn hộ ở khu B5 Cầu Diễn (quận Bắc Từ Liêm), trong khi dự án chưa được cấp phép. Sau khi chiếm đoạt, bà Nga cùng công ty Housing Group chỉ trả lại cho khách hàng được gần 30 tỷ, còn lại bị cáo này sử dụng hết, không thu hồi được.  VKS phân tích, bà Nga có hành vi đưa thông tin không đúng lên mạng, chỉ đạo thuộc cấp thi công cọc khoan nhồi khi dự án chưa được cấp phép để khách hàng tin tưởng nộp tiền. Bà Nga sử dụng tiền lừa đảo vào nhiều mục đích khác nhau: thi công hạng mục, chi môi giới, cá nhân, hoạt động công ty, cho các dự án khác…, tổng cộng gần 280 tỷ. Số tiền 157 tỷ đồng khai đã chi song không có chứng từ. Làm việc với cơ quan điều tra, nhiều khách hàng cho hay đã tin vào quảng cáo và đều không biết dự án chưa được cấp phép. VKS cho rằng bản án sơ thẩm tuyên phạt bà Châu Nga án tù chung thân về tội Lừa đạo chiếm đoạt tài sản (điều 139 Bộ luật Hình sự 1999) là đúng người, đúng tội. "Việc bà kháng cáo cho rằng bản án quá nặng, không đúng tội danh là không có cơ sở xem xét", bản luận tội nêu và đề nghị giữ nguyên án phạt với bà Nga. Trong tám bị cáo còn lại xin giảm hình phạt (án sơ thẩm tuyên từ 24 tháng tới bảy năm tù), VKS đề nghị HĐXX tuyên chấp nhận một số nguyện vọng với 6 người.  VKS: Tòa không có thẩm quyền kiến nghị xây nhà Về việc gần 200 bị hại kháng cáo cùng yêu cầu công ty Housing Group bồi thường, yêu cầu công nhận tính hợp pháp của hợp đồng huy động vốn, đảm bảo quyền mua nhà, đề nghị Tòa cấp cao kiến nghị UBND TP Hà Nội cho xây nhà, VKS cho rằng không có cơ sở để cấp phúc thẩm chấp nhận kháng cáo. Theo VKS, căn cứ điều tra cho thấy bà Nga đã lừa dối khách hàng, vì vậy hợp đồng bị vô hiệu, không có căn cứ chấp nhận kháng cáo. Việc kiến nghị dự án B5 Cầu Diễn triển khai không thuộc thẩm quyền của tòa. "Các bên phải trả cho nhau những gì đã nhận", công tố viên nói. Với kháng cáo của 15 công ty ký hợp đồng thi công với Housing Group về việc không đồng ý trả lại tiền đã nhận, VKS cho rằng án sơ thẩm đã dành quyền khởi kiện cho các công ty bằng vụ án dân sự khác vì vậy không có cơ sở chấp nhận tại phiên tòa này. VKS bác kháng cáo của chồng bà Nga đòi trả lại phần tài sản là căn hộ chung cư, chiếc ôtô bị kê biên. Theo VKS, đây là tài sản chung vợ chồng, việc kê biên là có căn cứ. Các thủ tục khác được giải quyết sau.