Thi thể người phụ nữ cháy đen ở bãi đất trống - VnExpress
Nạn nhân 54 tuổi được phát hiện trong tình trạng cháy đen tại bãi đất trong ở Bình Dương, bên cạnh xe máy cũng bị cháy. - VnExpress
Trưa 13/4, người dân ở phường Phú Tân, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương thấy khói lửa bùng lên nghi ngút ở khu đất trống. Chạy đến xem, mọi người phát hiện lửa đang bốc lên từ xe máy, bên cạnh là thi thể người phụ nữ cháy đen. Nạn nhân được xác định là bà Nguyễn Thị Mảnh (54 tuổi, quê Kiên Giang), đang sống trọ cùng gia đình tại địa bàn. Cảnh đã đã khám nghiệm hiện trường để điều tra. Nguyệt Triều