Đột kích quán bar ở Sài Gòn, giữ gần 140 người để điều tra
Khi đột kích bất ngờ vào 1 quán bar tại Sài Gòn, cơ quan chức năng đã đưa về làm việc đối với 137 người nghi vấn và trong đó đã xác định 25 người dương tính với chất ma túy.
 - Khi đột kích bất ngờ vào 1 quán bar tại Sài Gòn, cơ quan chức năng tạm giữ hành chính 137 người nghi vấn, trong đó xác định 25 người dương tính với ma túy. Nhân viên quán bar nổi tiếng bắt cóc người đòi tiền chuộc Đột kích quán bar có 50 dân chơi ma túy ở ven Sài Gòn Sài Gòn: Phong tỏa 2 quán bar, ngăn dân chơi ném ma túy Công an quận Phú Nhuận thông tin, vừa tiến hành cuộc kiểm tra tại quán bar Vertu trên đường Huỳnh Văn Bánh và đang xử lý các vi phạm hành chính tại tụ điểm này. Theo đó rạng sáng 13/4, lực lượng Công an Q.Phú Nhuận phối hợp cùng cơ quan chức năng bất ngờ ập vào kiểm tra tại quán bar nói trên. Khi phát hiện lực lượng chức năng, hàng trăm dân chơi đang có mặt, nháo nhào tìm đường thoát thân nhưng các cánh cửa đã bị công an chốt chặn.  Các dân chơi tại quán bar bị mời về cơ quan công an Hiện công an vẫn đang tiếp tục sàng lọc để xử lý Qua kiểm tra, công an phát hiện nhiều viên nén, túi nilon chứa bột trắng vứt dưới nền nhà, nghi là ma túy tổng hợp. 137 người có dấu hiệu nghi vấn 'phê thuốc' và không có giấy tờ tùy thân bị đưa về trụ sở làm việc.   Đến nay, công an xác định có 25 người (18 nam, 7 nữ) dương tính với ma túy. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục sàng lọc những người nghi vấn và xử lý các vi phạm hành chính của quán bar nói trên. 120 cảnh sát đột kích quán bar lớn nhất Cần Thơ Hơn 120 cán bộ, chiến sĩ Công an TP Cần Thơ phối hợp cùng các lực lượng bất ngờ ập vào kiểm tra quán bar lớn nhất tại Tây Đô, phát hiện nhiều thanh niên sử dụng ma tuý. Cảnh sát đột kích quán bar, hàng trăm dân chơi vứt ma túy xuống sàn Bất ngờ kiểm tra hành chính quán Bar Diamond Luxury II, cảnh sát phát hiện nhiều thanh niên tang trữ, sử dụng ma túy. Hà Nội: Hỗn chiến trước quán bar Hai nhóm thanh niên xô xát, gây náo loạn trước 1 quán bar trên phố Mã Mây, Hà Nội khiến một số người bị thương. Đột kích quán bar, 40 dân chơi dương tính với chất kích thích Gần 200 dân chơi đang quay cuồng tiếng nhạc tại bar Tiamo Music Club thì bị các trinh sát ập vào kiểm tra, 40 người dương tính với chất kích thích. 2 gái xinh mặc bikini múa cột trong quán bar ở Sài Gòn Khi kiểm tra bất ngờ quán bar tại trung tâm Sài Gòn lúc rạng sáng, cơ quan chức năng phát hiện 2 cô gái mặc trang phục bikini múa cột cho khách chiêm ngưỡng. Văn Châu - Phước An