Tài xế tông xe vào hai ông lão, bỏ trốn trong đêm - VnExpress
Lộc đâm vào xe máy khiến người lái 70 tuổi tử vong, người ngồi sau 60 tuổi bị thương nặng. - VnExpress
Ngày 12/4, Công an thành phố Huế (Thừa Thiên - Huế) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt Nguyễn Xuân Lộc (37 tuổi, trú tại Quảng Trị) với cáo buộc lái ôtô gây tai nạn làm một người chết và một người bị thương rồi bỏ trốn. Theo công an, khoảng 1h40' ngày 4/4 tại ngã tư đường Yết Kiêu - Nguyễn Trãi (phường Thuận Hòa, Huế), ôtô của Lộc va chạm với xe máy do ông Nguyễn Hạ (70 tuổi) điều khiển, chở phía sau ông Nguyễn Văn Ánh (60 tuổi). Sau cú va chạm mạnh, ông Hạ tử vong vào hôm sau, ông Ánh bị gãy xương sườn, xương bả vai và dập lá lách. Nhà chức trách cho hay sau tai nạn, tài xế Lộc rời hiện trường để mặc hai nạn nhân nằm trên đường giữa đêm khuya. Một tuần sau, Lộc bị bắt. Công an xác định nguyên nhân ban đầu do Lộc không giảm tốc độ khi đi qua giao lộ.