80 công an bắt ổ đá gà ăn tiền di chuyển khắp Nghệ An
Để qua mắt lực lượng chức năng, sới đá gà ăn tiền hoạt động linh hoạt trên khắp địa bàn tỉnh Nghệ An.
 - Để qua mắt lực lượng chức năng, sới đá gà ăn tiền hoạt động linh hoạt trên khắp địa bàn tỉnh Nghệ An. Tin từ Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) hôm nay cho biết, đơn vị này vừa phá chuyên án đánh bạc hình thức đá gà ăn tiền tại nhà ông Phạm Xuân Lý (SN 1962) trú tại xóm Lộc Mỹ, xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc. Hàng chục đối tượng bị Công an vây bắt Lập biên bản, kiểm đếm tang vật vụ án Theo đó, khoảng 12h15 trưa qua, Công an huyện Nghi Lộc đã phá chuyên án 418G, bắt giữ 52 đối tượng đang có hành vi đánh bạc. Để bắt giữ các con bạc, Công an huyện Nghi Lộc đã huy động 80 cán bộ, chiến sĩ trực tiếp vây bắt 52 đối tượng ở 2 sới gà gần nhau. Tang vật thu giữ gồm 18 con gà chọi, 60 chiếc điện thoại, 19 chiếc xe máy, 4 xe ô tô cùng hàng trăm triệu đồng tiền mặt.   Được biết, sới gà này hoạt động rất tinh vi. Để qua mặt lực lượng chức năng, địa điểm tổ chức đá gà chỉ được sử dụng một lần, lần sau chuyển sang điểm khác. Đường dây đánh bạc ngàn tỷ Rikvip: Bắt giám đốc DN trung gian thanh toán Điểm đầu tiên Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Phú Thọ thực hiện lệnh bắt, khám xét các đối tượng liên quan là công ty CP Thanh toán điện tử VNPT. Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh tổ chức đánh bạc thế nào Công an tỉnh Phú Thọ phát thông báo chính thức về việc khởi tố, bắt tạm giam cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh. Vào nhà công an xã bắt 11 đối tượng đang đánh bạc 11 con bạc bị bắt quả tang khi đang say sưa sát phạt bằng hình thức xóc đĩa, ăn tiền trong nhà 1 cán bộ công an. Phạm Tâm