Bi kịch của thiếu phụ hại chết hai con, bỏ trốn 22 năm - VnExpress
Cuộc sống bế tắc với ông chồng vũ phu, bà Sáu đã mua thuốc độc cùng chết với hai con gái nhỏ, nhưng người mẹ lại &quot;may mắn&quot; sống. - VnExpress
Trong suốt buổi tiếp xúc với luật sư tại trại tạm giam Công an Hà Nội, bị can Trần Thị Sáu (49 tuổi, ở xã Trung Hòa, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) luôn day dứt, ân hận. Sáu vừa bị bắt theo lệnh truy nã về tội Giết người, sau thời gian dài lẩn trốn. Nạn nhân là hai con gái chưa đến tuổi vào lớp một của Sáu. Vụ án xảy ra gần 22 năm trước, trong ngôi làng nghèo thuộc huyện Chương Mỹ (tỉnh Hà Tây cũ). Theo hồ sơ, 20 tuổi, Sáu kết hôn với người đàn ông cùng quê. Một năm sau, vợ chồng Sáu có con gái đầu lòng. Năm 1995, Sáu sinh thêm một con gái, cuộc sống nhà nông thêm phần vất vả do kinh tế không có. Chồng cô, một người ham rượu chè, mỗi lần có chất men lại quay ra đánh đập vợ thậm tệ. Cuộc sống vốn khó khăn cùng với việc phải chịu những trận đòn vô cớ từ người chồng nên Sáu nảy sinh ý định dại dột. Mùa hè năm 1996, Sáu muốn giải thoát cuộc sống bế tắc nên ra chợ mua thuốc chuột, thuốc tẩy giun sán cho gia súc và một chai nước ngọt rồi hòa chung cả ba hợp chất này với nhau. Sáu dắt đứa lớn, tay bế con gái gần một tuổi ra cánh đồng trong thôn. Tại đây, cô ta uống nửa chai chất độc, còn lại cho hai con gái uống. Cả ba mẹ con bất tỉnh đến khi người dân phát hiện đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, hai cháu bé đã tử vong, còn Sáu được cứu chữa, thoát chết. Sau thời gian chữa trị, sức khỏe yếu nên cô ta được cơ quan điều tra cho tại ngoại. Mất con, cùng với những lời dèm pha từ làng xóm, Sáu đã bỏ trốn vào vùng kinh tế mới thuộc tỉnh Lâm Đồng. Cùng năm 1996, cơ quan điều tra công an tỉnh Hà Tây đã phát lệnh truy nã Sáu với tội danh Giết người. Thuật lại hành vi với luật sư, Sáu không ngừng khóc và bảo, những biến cố 22 năm trước luôn dằn vặt bị can, không một ngày sống yên ổn dù đã có cuộc sống mới với người chồng mới và hai cậu con trai. Sau khi bỏ trốn vào Lâm Đồng, Sáu sống không hôn thú với người đàn ông kém mình bốn tuổi. Sáu đổi tên thành Trần Thị Hương. Trong ba năm từ 1997 đến 1999, Sáu sinh được hai con trai. Năm 2013, người chồng này qua đời, một nách Sáu nuôi hai con, làm đủ mọi nghề từ trồng trọt thuê, buôn bán đồng nát... Cuộc sống bận rộn với những lo toan, song Sáu cho hay không bao giờ quên được tội lỗi đã gây ra với hai con gái. Sáu nói, nhiều đêm giật mình tỉnh giấc, nước mắt giàn giụa nhớ lại câu nói ngây ngô của con gái lớn khi được mẹ cho uống thuốc độc: “Mẹ ơi, sao lại phải uống”. Nhiều lần, Sáu muốn tự tử, hoặc về đầu thú song hai con trai còn nhỏ cần mẹ chăm sóc nên lại từ bỏ ý định. Dù vụ án đang trong giai đoạn điều tra, song nữ bị can này cho hay sẽ chịu mọi mức án, để được thanh thản. (Ghi theo lời kể của luật sư Nguyễn Anh Thơm)