Giang hồ cho vay nặng lãi núp bóng trang web tài chính ở Sài Gòn - VnExpress
Tư lập trang web, tiếp cận người cần tiền trong bộ dạng lịch sự nhưng khi họ chậm góp tiền là kéo người đến khủng bố, đánh đập. - VnExpress
Ngày 12/4, Công an quận Tân Phú (TP HCM) bắt giam 7 người trong băng cho vay nặng lãi do Lê Văn Tư (quê Hải Phòng) và Nguyễn Xuân Trường (cùng 28 tuổi) cầm đầu, điều tra về tội Cưỡng đoạt tài sản và một loạt hành vi khác. Theo điều tra, Tư và Trường cầm đầu nhóm giang hồ gốc Bắc xăm trổ đầy mình, vào TP HCM cho vay nặng lãi tại các quận huyện ven Sài Gòn. Để có vốn làm ăn, Tư vay của Trần Đình Cường (28 tuổi, quê Bắc Ninh) với lãi 9% mỗi tháng. Hàng ngày, nhóm đàn em của Tư rải tờ rơi, đăng tin rao vặt, tìm người cần tiền cho vay với lãi suất cao ngất ngưởng. Thậm chí, chúng lập các trang: alovaytien, vaytiennongsaigon, vaytragop24h... kèm lời quảng cáo "cực đơn giản để có tiền gấp". Tư cho đàn em ăn mặc lịch sự, xưng là nhân viên tài chính của công ty, đến tận nơi tư vấn thủ tục "cực nhanh, cực dễ". Mức cho vay từ 5 đến 50 triệu đồng và chỉ cần giao cho chúng sổ hộ khẩu hay Chứng minh nhân dân. Với khoản vay 5 triệu đồng, con nợ sẽ trả góp trong 45 ngày, mỗi ngày 150.000 đồng (lãi 35% một tháng). Tuy nhiên, chúng sẽ thu trước một tuần, tức hơn một triệu đồng, và chỉ đưa số còn lại cho khách hàng.  Sau tuần đó, mỗi ngày chúng sẽ đến tận nhà để thu tiền. Nếu người vay không trả Tư chỉ đạo nhiều đàn em đe doạ, đánh đập. 