Thanh niên ở Cà Mau đòi bồi thường oan sai hơn 500 triệu - VnExpress
Bị cáo buộc Hiếp dâm trẻ em vì "yêu" bạn gái nhí, Năng bị giam hơn 16 tháng nhưng sau đó được trả tự do bởi không đủ chứng cứ buộc tội.  - VnExpress
Ngày 13/4, anh Nguyễn Minh Năng (26 tuổi, ngụ huyện U Minh) cho biết đang phải sống khốn khổ vì chưa nhận được câu trả lời của VKS tỉnh Cà Mau, về việc anh yêu cầu bồi thường hơn 500 triệu đồng và được xin lỗi công khai tại nơi cư trú cho 493 ngày ngồi tù oan. "Dù tôi được trả tự do nhưng trong mắt bà con hàng xóm vẫn là người phạm tội. Tôi bị mọi người xa lánh, đi xin việc không nơi nào nhận", anh Năng nói. Theo VKS tỉnh Cà Mau, cơ quan này chưa trả lời đơn của anh Năng do hồ sơ đã gửi đến VKSND Tối cao thẩm định nhưng chưa có kết quả. Theo hồ sơ vụ án, tháng 7/2014, anh Năng và bé gái 12 tuổi (quê Tiền Giang) quen nhau qua mạng rồi phát sinh tình cảm. Bốn tháng sau, bé gái bỏ nhà đến Cà Mau tìm người yêu và được Năng đón về nhà. Ba mẹ Năng phát hiện cô bé mới 12 tuổi, không đồng ý cho ở lại nhưng cô nhất mực không chịu đi. Sự việc được ba mẹ Năng trình báo chính quyền địa phương, đồng thời báo cho gia đình cô bé biết. Ba hôm sau, ngày 27/11/2014, cha mẹ cô bé đến buộc con về cũng bất thành. Khai với cơ quan điều tra, Năng và bạn gái thừa nhận trong những ngày qua đã quan hệ tình dục nhiều lần. Tháng 12/2014, Công an tỉnh Cà Mau khởi tố vụ án, bắt tạm giam Năng về hành vi Hiếp dâm trẻ em. Nửa năm sau TAND tỉnh Cà Mau đưa vụ án ra xét xử nhưng trả hồ sơ điều tra bổ sung vì Năng và bé gái đều thay đổi lời khai, khẳng định chưa quan hệ tình dục với nhau. Gần một năm sau, VKS tỉnh Cà Mau đình chỉ vụ án, trả tự do cho Năng, đồng thời đình chỉ mọi hoạt động tố tụng. Anh Năng gửi đơn yêu cầu VKS tỉnh Cà Mau xin lỗi, bồi thương oan sai. Phúc Hưng