Đánh sếp trọng thương vì bị… hạ lương, chèn ép công việc
Thoại nói với Tưởng là bị anh Huân chèn ép trong công việc và hạ lương, đồng thời nhờ Tưởng đánh dằn mặt anh Huân.
Trong đám cưới, nhìn thấy anh Quách Nam Huân, là giám đốc công ty nơi Thoại làm việc, Thoại nói với Tưởng là bị anh Huân chèn ép trong công việc và hạ lương, đồng thời nhờ Tưởng đánh dằn mặt anh Huân, Tưởng đồng ý. Xuống Hải Dương thăm bố thì bị đánh tử vong Bị người tình đồng tính sát hại vì ham quan hệ 'kiểu mới' Cuồng nghen, đâm chết tình địch trong phòng trọ Sáng 12/4, TAND TP Nha Trang (Khánh Hòa) đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Xuân Thoại (SN 1981) 1 năm 3 tháng tù, Nguyễn Như Tưởng (SN 1995) 1 năm tù cùng về tội cố ý gây thương tích. Buộc hai bị cáo phải liên đới bồi thường cho người bị hại hơn 20 triệu đồng. 2 bị cáo tại phiên toà Theo cáo trạng, khoảng 18h30 ngày 13/8/2017, Thoại và Tưởng đến dự đám cưới tại nhà hàng Hoa Cau. Trong đám cưới nhìn thấy anh Quách Nam Huân, là giám đốc công ty nơi Thoại làm việc, Thoại nói với Tưởng là bị anh Huân chèn ép trong công việc và hạ lương, đồng thời nhờ Tưởng đánh dằn mặt anh Huân, Tưởng đồng ý. Khoảng 20h cùng ngày, thấy anh Huân đi vào nhà vệ sinh, Thoại và Tưởng liền đi theo. Khi anh Huân đang đi vệ sinh thì Tưởng dùng tay đánh vào sau đầu và người anh Huân, anh Huân quay lại đấm vào mặt Tưởng rồi bỏ chạy ra ngoài hành lang.   Lúc này, Thoại và Tưởng đuổi theo anh Huân. Khi anh Huân bị vấp ngã, Tưởng và Thoại cầm vỏ chai bia đến đánh tới tấp. Anh Huân vùng dậy bỏ chạy ra ngoài sảnh đám cưới và được mọi người đưa đi cấp cứu. Hậu quả bị thương tật 10%. Đại gia dùng súng dọa giết nữ nhân viên ‘sợ chết oan trong tù’ Đại gia nước đá nổi tiếng ở miền Tây cho rằng nếu có tội ông không sợ ở tù mà chỉ sợ...chết oan. Nam diễn viên trộm xe Range Rover, tạo màn rượt đuổi như phim Trộm chiếc Range Rover bên trong có nhiều tài sản giá trị, nam diễn viên rồ máy bỏ chạy, tạo màn rượt đuổi như phim và gây tai nạn liên hoàn. Thiếu niên 14 tuổi rủ đồng bọn hại đời bạn gái mới quen qua mạng Quen nhau vài ngày qua mạng, thiếu niên 14 tuổi đã rủ bạn gái đi chơi rồi đưa thẳng vào khách sạn hãm hại. Vợ đòi ly hôn vì chồng chỉ ‘mê trai’ Ra tòa, chị bảo lúc mới quen, người chồng không “lộ” ra ngoài nhưng về với nhau, sau này chị mới biết… Theo Pháp luật TP.HCM