Triệt phá đường dây giang hồ gốc Bắc cho vay nặng lãi kiểu hút máu người
Băng nhóm giang hồ gốc Bắc hình thành mạng lưới cho vay nặng lãi ở Sài Gòn, với mức lãi suất "cắt cổ" 15 – 90%/tháng.
 - Băng nhóm giang hồ gốc Bắc hình thành mạng lưới cho vay nặng lãi ở Sài Gòn, với mức lãi suất "cắt cổ" 15 – 90%/tháng. TP.HCM: Giang hồ chém nhau loạn xạ, 3 người trọng thương Hai nhóm giang hồ thanh toán nhau trong đêm Giao thừa Băng giang hồ xông vào trụ sở cảnh sát đánh người bất tỉnh Công an Q.Tân Phú, TP.HCM xác nhận, vừa xóa sổ mạng lưới các đối tượng gốc Bắc hành nghề cho vay nặng lãi hoạt động trên địa bàn. Hiện công an đang tạm giữ 7 đối tượng, quê quán ở Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng để điều tra, xử lý về hành vi “cho vay nặng lãi” và “cưỡng đoạt tài sản”. Lê Văn Tư, đối tượng có vai trò chủ chốt trong mạng lưới cho vay nặng lãi, quy tụ các đối tượng cộm cán gốc Bắc Được biết, Công an triệt phá mạng lưới nói trên qua điều tra trên báo chí về 1 đường dây cho vay nặng lãi hoạt động khắp Sài Gòn. Nhóm đối tượng đến tận nhà người có nhu cầu vay, làm hợp đồng vay vốn dưới hình thức đưa tiền để mua hộ xe gắn máy nhưng thực tế không mua xe. Hạn mức mà các đối tượng cho vay thường từ 5 – 50 triệu đồng, lãi suất 15 – 90%/tháng. Người vay không kịp trả, lập tức các đối tượng lộ diện là giang hồ, liên tục gọi điện đe dọa; tuyên bố sẽ chặt chân, chặt tay, đập phá nhà…của con nợ. Được biết, sau khi tiếp nhận thông tin, Công an Q.Tân Phú đã xác lập chuyên án để đấu tranh. Quá trình trinh sát công an phát hiện, nhóm đối tượng do 1 ông trùm gốc Bắc tổ chức, chia thành 2 nhánh, mỗi nhánh từ 4 – 6 đối tượng, thuê các chung cư để ẩn náu. Khi đầy đủ chứng cứ, cuối tháng 3 vừa qua, ban chuyên án đã bắt giữ ông trùm và 6 đối tượng thuộc 2 nhánh của mạng lưới trên để điều tra. Bước đầu xác định, đối tượng Trần Đình Cường (SN 1990, quê Bắc Ninh), từng có 2 tiền án về tội “cướp tài sản” và “gây rối trật tự công cộng” có vai trò cầm đầu mạng lưới.   Theo đó, giữa năm 2017, Cường vào Sài Gòn để tổ chức mạng lưới, lôi kéo theo nhiều đối tượng cộm cán quê Bắc Giang, Hải Phòng cùng tham gia. Cường giao nhiệm vụ cho 2 đàn em thân tín là Lê Văn Tư (SN 1990, quê Hải Phòng) và Nguyễn Xuân Trường (SN 1992, quê Bắc Ninh) và nhiều lần chuyển tiền cho 2 đàn em này, với 400 triệu đồng/người, để tổ chức 2 nhánh cho vay nặng lãi, hoạt động biệt lập với nhau. Cường còn giúp các đàn em tạo ra các trang web khác nhau như: alovaytien.com, vaytiennongsaigon.com, vaytragop24h.com, chovaynong24h.com để quảng cáo cho việc cho vay tiền. Ngoài ra, Cường còn cùng đàn em  in ấn, phát tờ rơi để chào mời người có nhu cầu. Mức lãi suất cho vay được băng nhóm 'áp' từ 15 – 90%/tháng. Một minh chứng điển hình là người vay 5 triệu đồng, thực tế chỉ nhận 3 triệu 750 ngàn đồng, vì chúng đã lấy 1 triệu 250 ngàn đồng cho 5 ngày lãi suất đầu. Sau đó, người vay phải trả góp gồm vốn và lãi hàng ngày, với mức 150 ngàn đồng/ngày, trong vòng 45 ngày. Công an tính toán trong trường hợp cụ thể này, các đối tượng tính lãi suất cho vay đối với nạn nhân lên tới 53,5%. Trong mạng lưới này, công an xác định đối tượng Lê Văn Tư có dấu hiệu của hành vi “cưỡng đoạt tài sản” khi tham gia đòi nợ 1 gia đình ở đường Cầu Xéo, P.Tân Quý, Q.Tân Phú. Ngoài ra, công an đã làm rõ về 60 nạn nhân của Tư, với tổng số tiền vay trên 2 tỷ đồng, đối tượng này đã thu lợi bất chính 500 triệu đồng. Triệt phá kho vũ khí 'khủng' của giang hồ Sài Gòn Cặp vợ chồng trẻ tàng trữ cả kho súng bắn đạn bi, kiếm, mã tấu các loại…và rao bán trên mạng cho những ai có nhu cầu. Thu hung khí 'nóng' của băng giang hồ cho vay nặng lãi ở Cần Thơ Kiểm tra căn nhà của nhóm chuyên cho tiểu thương ở Cần Thơ vay nặng lãi, Công an phát hiện nhiều vũ khí “nóng”. Hơn 20 giang hồ truy sát nhau ở Sài Gòn, 1 người tử vong Hơn 20 người truy sát nhóm thanh niên tại khu vực chợ Bình Điền, TP.HCM; hậu quả là 1 người tử vong. Gã giang hồ bắn người ở bến xe, trả thù cho anh trai 50 tuổi đời nhưng có tới hơn 20 năm cuộc sống của Minh “lâu đài” là ở trong tù. Vừa hết án nọ Minh lại tiếp tục “nhập kho” vì án khác. Thuê giang hồ giết người giá…5 triệu đồng Vì mâu thuẫn, 1 thanh niên thuê nhóm giang hồ với giá 5 triệu đồng để giết hại người em cột chèo của mình. Linh An