Móc súng dọa bắn nữ nhân công, chủ hãng nước đá lĩnh án - VnExpress
Tại tòa, chủ hãng nước đá lớn ở Cần Thơ một mực chối tội, không thừa nhận hành vi dùng súng, dao đe dọa hai phụ nữ như cáo buộc. - VnExpress
TAND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) ngày 12/4 tuyên phạt Nguyễn Hoàng Năm (62 tuổi, ngụ tại địa phương) hai năm sáu tháng tù về tội Đe dọa giết người. Bị cáo Năm là chủ nhiều cơ sở sản xuất nước đá ở Cần Thơ và Hậu Giang. Theo cáo trạng, trưa 4/11/2016, ông Năm cầm khẩu súng ngắn (có năm viên đạn) đi xuống xưởng tìm nữ công nhân quê Hậu Giang để đuổi chị này ra khỏi cơ sở của mình. Đến nơi, ông rút súng kê sát thái dương nữ nhân viên dọa bắn. Lúc này, vợ ông cùng các con can ngăn, thu giữ súng. Sau khi nữ công nhân hoảng sợ bỏ chạy, chủ hãng nước đá tiếp tục lấy hai con dao đến phòng trọ tìm vợ chồng chị này nhưng không gặp. Tại đây, ông ta kề dao vào cổ một phụ nữ khác vì cho rằng chị này bênh vực nữ công nhân mà mình muốn đuổi việc. Tuy nhiên, những người cùng khu trọ kịp thời can ngăn. Kết quả giám định của Phân viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) khẳng định khẩu súng mà chủ cơ sở nước đá sử dụng là công cụ hỗ trợ, có khả năng gây thương tích nhưng ít ảnh hưởng đến tính mạng. Ngày 31/10/2017, "đại gia" cơ sở nước đá bị bắt. Tại tòa, hai nạn nhân cho biết không mích lòng gì với chủ hãng nước đá. Sau khi sự việc xảy ra, họ cùng gia đình rất hoang mang, lo sợ tính mạng bị đe dọa nên đã "trốn chui trốn nhủi" nhiều nơi.  Trong khi đó, bị cáo Năm khai được "sở công an" cấp phép cho công ty bốn khẩu súng bắn đạn cao su. Tuy nhiên, người được sử dụng là con của ông ta cùng bốn người khác. Chủ hãng nước đá một mực chối tội, không thừa nhận hành vi dùng súng, dao đe dọa hai phụ nữ. Trước đó, tại phiên xử ngày 28/3, bị cáo cho rằng đã nhiều lần đuổi người làm công nhưng không được. Lo sợ vợ chồng chị này bỏ độc vào nguồn nước sản xuất nước đá, ảnh hưởng nhiều người nên đã dùng công cụ hỗ trợ can thiệp. Đồng thời, ông ta còn khai bị ép cung nên tòa tạm hoãn. Lần này, tòa triệu tập điều tra viên và người này cho rằng đã ba lần hỏi cung bị cáo, được bố trí ghi âm, ghi hình đầy đủ. Trong đó, hai lần có đại diện viện kiểm sát tham gia. "Cả ba lần hỏi cung này, bị cáo đều được cơ quan điều tra đọc lại toàn bộ nội dung biên bản", điều tra viên cho biết. Cũng theo điều tra viên, bị cáo cũng đã tự tay chỉnh sửa vào các nội dung không đồng ý trong biên bản. "Vì thế, bị cáo cho rằng bị cơ quan điều tra ép cung và không nghe nội dung của bản cung là hoàn toàn không có cơ sở", người này nói. HĐXX nhận định, tại bản tự khai và các biên bản ghi lời khai, bị cáo đều thừa nhận có dùng súng, dao dọa giết, đe doạ hai bị hại. Xét thấy lời khai của Năm trong bút lục phù hợp với lời khai của bị hại, nhân chứng, phù hợp với nội dung đối chất giữa các bên nên tòa cho rằng đủ yếu tố cấu thành tội Đe dọa giết người. Cửu Long