Hơn 100 dân chơi quán bar ở Sài Gòn bị đưa về trụ sở - VnExpress
Cảnh sát chặn tất cả cửa ra vào quán bar Vertu ở quận Phú Nhuận khiến hàng trăm dân chơi không thể chạy ra ngoài. - VnExpress
Hàng chục trinh sát Công an quận Phú Nhuận (TP HCM) bất ngờ ập vào kiểm tra quán bar Vertu trên đường Huỳnh Văn Bánh, rạng sáng 13/4. Gần 200 khách đang quay cuồng trong tiếng nhạc chát chúa chợt khựng lại, túa ra các cửa nhưng đều đã bị chặn. Cảnh sát tìm thấy nhiều viên nén, túi nylon vứt dưới sàn nghi là ma tuý tổng hợp. Hơn 100 dân chơi có biểu hiện sử dụng ma túy, không mang theo giấy tờ tùy thân... bị đưa về kiểm tra. Suốt nhiều tiếng ở trụ sở, hàng loạt người vật vờ, mê man. Cảnh sát xác định 18 thanh niên và 7 cô gái dương tính với ma tuý. Các sai phạm của bar Vertu và những người này đang bị lập hồ sơ xử lý. Vertu là một trong những bar lớn nhất quận Phú Nhuận, mỗi tối đón hàng trăm dân chơi. Trong đợt tổng kiểm tra mới nhất, ngành chức năng thành phố đã xử lý gần 1.400 cơ sở kinh doanh dịch vụ nhạy cảm (nhà hàng karaoke, vũ trường, quán bar, beer club...) vi phạm, phạt hơn 17,5 tỷ đồng. Đây được cho là nơi tiềm ẩn tệ nạn mại dâm, cờ bạc và là chỗ các băng nhóm xã hội đen tụ tập. Quốc Thắng 