Cảnh sát Trung Quốc lần ra kẻ giết người qua phân tích một bức ảnh - VnExpress
Bức hình trong máy ảnh về hai nạn nhân ba tháng trước khi mất tích có bối cảnh không đặc biệt song với cảnh sát thì lại chứa đựng nhiều điều. - VnExpress
"Tình yêu là một loại trách nhiệm, không phải anh không gặp được người tốt hơn mà bởi vì anh đã có em". Đây là một trạng thái đăng trên mạng xã hội weibo của chuyên gia tư vấn tâm lí Nghiêm Ngọc Quân, trú tại Chu Hải, Quảng Đông (Trung Quốc). Chưa đầy mười ngày sau, Quân bị bắt vì tình nghi sát hại vợ và con trai 19 tuổi. Trước đó, ngày đầu năm 2012, Quân đã báo tin với cảnh sát thành phố Chu Hải, cho hay buổi tối 28/1 do cãi nhau vì việc gia đình, vợ và con trai bỏ nhà đi cả đêm không về. Hôm sau Quân gọi điện thoại cho vợ nhưng không liên lạc được, gọi đến công ty cũng không thấy. Đăng tin tìm người trên weibo, dán thông báo tìm người khắp phố lớn ngõ nhỏ nhưng vẫn không nhận được tin tức gì, Quân phải nhờ đến sự giúp đỡ của cảnh sát. Theo điều tra của cảnh sát, Quân và vợ từng đổ vỡ hôn nhân trước khi đến với nhau, đến với nhau qua mai mối. Hai vợ chồng sống cùng với con riêng của vợ năm nay 19 tuổi. Vợ Quân tên Vương Tuệ, là quản lý cấp cao tại một công ty lớn ở Chu Hải. Các đồng nghiệp cho biết Tuệ là người phụ nữ mạnh mẽ và cá tính, từ khi vào làm chưa xin nghỉ ngày nào, cũng rất ít khi đến muộn. Lần này, cô một tuần không đến công ty mà cũng không xin phép là một việc rất đáng ngờ. Cảnh sát cũng cho rằng có thể hai mẹ con đã xảy ra chuyện và người bị tình nghi là Quân. Tuy nhiên, tại nhà Quân, cảnh sát không tìm được dấu vết gì, thậm chí còn dùng cả luminol để tìm vết máu nhưng không hề có phản ứng. Tuy nhiên điều này không làm giảm bớt nghi ngờ đối với Quân mà còn khiến mức độ tình nghi tăng cao. Theo cảnh sát, trong nhà hoàn toàn không có vết máu là việc bất thường, chỉ cần thịt gà hay mổ cá trong bếp là sẽ có vết máu... Ngày hôm sau các điều tra viên tiếp tục đến nhà Quân khám nghiệm và quả nhiên có phát hiện mới. Trong máy ảnh của hai vợ chồng có một bức ảnh được chụp ba tháng trước. Đó là ảnh chụp hai mẹ con đắp chăn nằm trên ghế sofa, thoạt nhìn rất bình thường nhưng đối với các điều tra viên lại là những manh mối quan trọng. Thứ nhất, Vương Tuệ trong ảnh có đeo kính cận, việc điều tra cho thấy Tuệ cận thị rất nặng, lúc nào cũng đeo một cặp kính cận gọng đen. Nhưng trong căn nhà lúc này chiếc kính vẫn đang nằm trên tủ đầu giường của hai vợ chồng, vị trí thuận tiện chỉ cần đưa tay ra là lấy được. Nếu Tuệ thật sự bỏ nhà đi sẽ không thể không đeo kính, có nghĩa Quân nói dối về việc hai mẹ con ra khỏi nhà vào buổi tối. Thứ hai, cảnh sát tìm khắp nhà không thấy chiếc chăn hai mẹ con đắp trong ảnh, trong khi quần áo vẫn gấp gọn gàng trong tủ. Một người bỏ nhà đi lại không mang quần áo mà mang theo một chiếc chăn mỏng làm gì? Nhận định Quân rất có thể đã sát hại vợ con, ban chuyên án chuyển sang nghiên cứu quỹ tích hoạt động của hắn trong ngày vợ con mất tích. Camera tại cửa hầm đi bộ cách nhà Quân 200 mét ghi lại, 20h30 ngày 28/1, Quân kéo chiếc xe kéo loại chỉ có bánh xe, giá đỡ đi qua. Trên xe có hai túi nilon màu đen, thể tích tương đối lớn, trọng lượng cũng khá nặng. Hắn vẫy một chiếc taxi chạy qua, kéo túi cho vào cốp cùng chiếc xe kéo.... Quá nửa đêm Quân lại xuất hiện trong camera, tay xách chiếc xe kéo đi bộ về nhà, bao tải trên xe đã biến mất. Cảnh sát nhanh chóng tìm được chiếc xe taxi, tài xế cho biết đã đưa khách đến khu Bắc Trạm cách đó hơn mười cây số. Sau khi trả khách, tài xế thấy Quân tiếp tục kéo bao tải dọc đường, không biết đi đâu. Tối hôm sau 29/1, Quân lại kéo hai túi đen khác đi qua vị trí camera, lúc về chỉ có tay không, cả túi đen và chiếc xe kéo đã biến mất. Lần này hắn không về nhà mà vào một khách sạn chỉ cách nhà vài trăm mét. Camera tại quầy lễ tân khách sạn cho thấy hắn ở đây đến sáng hôm sau. Tại cơ quan điều tra, ban đầu Quân vẫn phủ nhận mọi tội lỗi của mình. Đến khi cảnh sát hỏi về chiếc xe kéo và hai bao tải màu đen, hắn yên lặng hơn mười phút, cuối cùng thú nhận đã giết vợ và con riêng của vợ. Theo đó cuộc hôn nhân tưởng như hạnh phúc của hắn lại không bình lặng như người ngoài nhìn thấy. Vợ Quân làm việc ở một công ty lớn, thu nhập rất cao, tính rất mạnh mẽ quyết đoán. Còn Quân mặc dù là chuyên gia tư vấn tâm lí có chứng chỉ cấp quốc gia nhưng vẫn không tìm được công việc ổn định, chỉ nhận tư vấn cho khách hàng nào liên hệ. Hơn nữa con riêng của vợ đang ở độ tuổi nổi loạn, thường xuyên mâu thuẫn với mẹ, còn với cha dượng thì mâu thuẫn cực kì gay gắt. Vài ngày trước khi xảy ra vụ án, em trai Quân có việc đến nhà ở nhờ mấy hôm. Ngay hôm đầu tiên, vợ đã trách mắng Quân vì một vài chuyện lặt vặt khiến em trai hắn phải bỏ ý định ở nhờ và ra ngoài thuê khách sạn. Quân cảm thấy không còn mặt mũi, lại nghĩ đến bầu không khí ngột ngạt trong nhà, vì thế nảy sinh ý định sát hại vợ con. Cuối cùng với sự chỉ điểm của Quân, ban chuyên án tìm được thi thể nạn nhân. Đó là một công trường xây dựng, hố đất nơi Quân vứt xác vợ con đã được san lấp và trải bê tông. Cảnh sát liên hệ với người phụ trách công trường, sau đó khoan phá lớp bê tông bên trên, đào sâu ba mét và tìm được bốn túi đựng rác loại to màu đen, bên trong là thi thể hai mẹ con đã mất tích nhiều ngày.