Nài nỉ rút đơn ly hôn bất thành, thẳng tay đánh chết vợ
Thuyết phục vợ rút đơn ly hôn không thành, Tá dùng búa điên cuồng đập vào đầu vợ của mình tới chết.
-Thuyết phục vợ rút đơn ly hôn bất thành, Tá dùng búa điên cuồng đập vào đầu vợ tới chết. Ghen tuông, bóp cổ người tình tới chết Bảo vệ trinh tiết, cô gái đoạt mạng ‘yêu râu xanh’ được thả tự do Ngày 13/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Trần Văn Tá (40 tuổi, ngụ tại huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai) theo kháng nghị tăng án của VKS và kháng cáo tăng hình phạt của đại diện bị hại. Trước đó, Tá bị TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt 20 năm tù về tội “Giết người”. Nạn nhân chính là người vợ đầu gối tay ấp với gã. Theo điều tra, sau khi lấy vợ và có 2 con nhưng cuộc sống khó khăn, công việc bấp bênh, Tá muốn về Hà Nội sinh sống nên anh ta bàn với vợ là chị Võ Thị Dung, nhưng bị vợ gạt đi. Nhiều lần thuyết phục vợ không được khiến hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn gay gắt, chị Dung đâm đơn ra tòa xin ly hôn. Bị cáo Trần Văn Tá Năn nỉ vợ rút đơn và nhờ cả hàng xóm thuyết phục không được, tối ngày 18/2/2016, sau chầu nhậu anh ta lại tiếp tục xin vợ hãy nghĩ tới các con, đừng để gia đình tan vỡ nhưng chị vẫn không đồng ý, khiến hai vợ chồng xảy ra xô xát, chị Dung bực tức đẩy Tá ra khỏi phòng rồi đi ngủ. Nằm mãi không ngủ được, cơn bực tức bốc lên, Tá vùng dậy cầm búa chạy vào chỗ vợ ngủ đập liên tiếp vào đầu chị Dung khiến chị bị chấn thương sọ não dẫn đến tử vong. Sau đó, gã đưa nạn nhân vào nhà tắm, lau các vết máu và bỏ đi. Sáng hôm sau, khi ngủ dậy, con của Tá phát hiện mẹ chết ở nhà tắm nên đã hô hoán. Sau khi gây án, Tá bỏ trốn ra Hà Nội. Tuy nhiên, khi báo đài đưa tin, biết không thể trốn thoát, Tá đã ra Công an huyện Phú Xuyên, Hà Nội đầu thú.   Ngày phát hiện ra chị Dung bị giết chính là ngày Tòa xử ly hôn cho hai vợ chồng chị. Tại phiên phúc thẩm, bị cáo đổ thừa do đi làm về mệt mỏi mà hôn nhân đang bên bờ vực thẳm nên trong lúc bấn loạn không là chủ được bản thân đã gây ra tội ác với vợ. Xét thấy, hành vi của bị cáo là hết sức dã man, côn đồ, hung hãn, thực hiện hành vi phạm tội tới cùng nên HĐXX xét thấy kháng nghị của VKS và kháng cáo của gia đình nạn nhân là hoàn toàn có cơ sở nên đã quyết định tăng hình phạt từ 20 năm lên thành chung thân. Cựu cảnh sát giết người vô tội lãnh án Bị anh Phong mách cha về việc thua độ bóng đá cựu công an điều tra quận 8 đã rủ đồng bọn đi tìm đánh dằn mặt, khi được anh Quốc can ngăn, chúng quay sang đoạt mạng anh này. Vụ 2 vợ chồng giết người họ hàng: Chồng ghì để vợ cắt chân, tay Anh Cường vội vã chạy ra khi thấy bố bị cặp vợ chồng này cùng nhau hạ sát bố mình nhưng ra đến nơi ông Liên đã bị cắt tay và chân, chảy máu cấp. Đang tâm sự với bạn gái, phút chốc thành kẻ giết người Đang tâm sự với bạn gái thì bị một nhóm thanh niên tới xin đểu, Rin tức tốc tập hợp nhóm bạn tới để trả thù khiến một người mất mạng.     Nổi điên, gã Việt kiều giết người vì câu nói ‘nhìn đểu’ Nghĩ nhóm thanh niên bên cạnh nói xấu mình, nam Việt kiều xông tới gây hấn rồi dùng dao đâm loạn xạ khiến một người thấu tim.     Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Sau khi sát hại người tình, Dương giấu xác trong nhà vệ sinh rồi cướp sạch tài sản. Hường Đặng