Mark Zuckerberg tuyển “cảnh sát” Facebook: Đội quân trên không gian mạng
Theo Mark Zuckerberg, sẽ có khoảng 10.000 nhân viên đảm bảo an ninh trên Facebook được tuyển mới trong năm nay.
Theo Mark Zuckerberg, sẽ có khoảng 10.000 nhân viên đảm bảo an ninh trên Facebook được tuyển mới trong năm nay. Người Mỹ kêu gọi chính phủ quản lý Facebook và các trang mạng xã hội Mark Zuckerber điều trần: Độc quyền giúp Facebook củng cố vị thế thống trị Cách nhận biết bạn có lộ thông tin tài khoản trên Facebook Facebook lên kế hoạch chống lạm dụng mạng xã hội này bằng cách tăng gấp đôi số nhân viên kiểm soát nội dung và các vấn đề an ninh mạng. Theo đó, sẽ có 20.000 người làm việc tại bộ phận này vào năm 2018. Hiện Facebook đang có 10.000 người, đã tuyển mới 5.000 nhân viên và hy vọng sẽ sớm đạt được con số còn lại. Tuy vậy, mạng xã hội này đang phải đối mặt với một vấn đề khác. Đó là việc đảm bảo cho “đội quân” này tập trung khắc phục những vấn đề mà Facebook và Mark Zuckerberg đang phải đối mặt. Những vấn đề này bao gồm việc đảm bảo sự riêng tư về dữ liệu của người dùng, tin tức giả mạo, các phát ngôn thù địch và việc lợi dụng Facebook nhằm thao túng các vấn đề chính trị. Đáp lại những lo ngại của người dùng và Chính phủ Mỹ, Mark Zuckerberg cho biết đã chỉ đạo việc chi các khoản đầu tư nhằm đảo bảo an toàn trước các nguy cơ an ninh. Người đứng đầu Facebook khẳng định chắc nịch rằng, việc bảo vệ cộng đồng quan trọng hơn việc tối ưu hóa lợi nhuận. Theo CNET, khó khăn của Facebook là việc thiếu hụt đội ngũ lao động có trình độ về an ninh mạng. Mặc dù vậy, Cole - một chuyên gia an mạng mỉa mai khi nói rằng sự cố Cambridge Anatalyca không phải do vấn đề về an ninh. Đơn giản bởi chính Facebook cho phép bên thứ 3 truy cập vào dữ liệu của người đã tương tác với dịch vụ đó cũng như bạn bè của họ, Cole cho biết.   Theo Cole, một vấn đề khác mà mạng xã hội này phải đối mặt khi tuyển được 10.000 nhân viên là làm thế nào để giữ họ lại với Facebook. Các công ty thường bỏ tiền đào tạo cho nhân viên an ninh mạng mới trong vài tháng để đạt đủ những kỹ năng mà họ cần. Tuy nhiên, những người này lại nhảy việc ngay sau đó, vị chuyên gia này chia sẻ. Tuấn Nghĩa(Theo CNET) Người dùng Facebook Việt Nam đang quá "nhẹ dạ" với thông tin cá nhân Hãy tưởng tượng Facebook giống như một thành phố hiện đại, cho phép mọi người ở trong các căn hộ tiện nghi miễn phí. Tuy nhiên, họ phải chấp nhận việc tất cả các căn phòng đều bị Facebook đặt camera ghi hình 24/7. Mark Zuckerberg khẳng định Facebook không nghe lén điện thoại Trước những cáo buộc cho rằng Facebook đang nghe lén điện thoại để quảng cáo hướng đối tượng, Mark Zuckerberg phủ nhận điều đó và cho rằng, quảng cáo chỉ hiện ra một cách ngẫu nhiên. Mark Zuckerberg thú nhận Facebook theo dõi người dùng cả khi không đăng nhập Đây là lời thú nhận của Mark Zuckerberg khi được hỏi về cách mà mạng xã hội này theo dõi các thiết bị di động của người dùng Facebook. Hai nhóm thanh niên giải quyết mâu thuẫn trên Facebook bằng súng Mâu thuẫn khi chát trên Facebook, hai nhóm thanh niên hẹn nhau ra đường giải quyết bằng súng