Cận cảnh iPhone 8 Plus đỏ đẹp long lanh vừa về đến VN
Đây là chiếc iPhone 8 Plus đỏ đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Máy được nhập về theo dạng hàng xách tay với mức giá hơn 20 triệu đồng.
 Đây là chiếc iPhone 8 Plus đỏ đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Máy được nhập về theo dạng hàng xách tay với mức giá hơn 20 triệu đồng. Apple bị tố đánh cắp sáng chế Touch ID trên iPhone Tin tốt nhất về iPhone 2018 Apple sắp ra mắt iPhone mới sẽ trang bị 3 camera mặt sau? Hình ảnh mở hộp chiếc iPhone 8 Plus màu đỏ đầu tiên tại Việt Nam.  Máy được nhập về theo dạng xách tay bởi một đơn vị bán lẻ trong nước.  Khác với các phiên bản khác của iPhone 8 Plus, chiếc điện thoại này được bao bọc bởi một lớp vỏ màu đỏ nổi bật.  Toàn bộ phụ kiện đi cùng với chiếc iPhone 8 Plus bản RED. Ở phần mặt sau của máy có sự hiện diện của dòng chữ iPhone (Product)RED. Ngoài lớp vỏ màu đỏ vốn dễ nhận thấy, đây là một đặc điểm để phân biệt những chiếc iPhone 8 Plus đỏ so với những mẫu máy thông thường. Không chỉ ở phần mặt sau, các cạnh bên của máy đều được phủ bởi gam màu đỏ rất nổi bật. Ngoài sự khác biệt về màu sắc cùng dòng chữ phía sau, ngoại hình của iPhone 8 Plus bản RED cũng giống với những chiếc iPhone 8 Plus thông thường.  Mặt sau của máy với logo nổi bật hình táo khuyết.    Mặc dù là bản RED, thế nhưng phần viền màn hình mặt trước của máy có màu đen thay vì toàn bộ là màu đỏ.  Việc để mặt trước màu đen khiến máy không có được sự đồng bộ và thống nhất trong thiết kế. Đây cũng là điểm yếu của mẫu điện thoại này.  iPhone 8 Plus đỏ là sản phẩm của chương trình hợp tác giữa Apple với quỹ phòng chống AIDS toàn cầu. Tổ chức này đang tiến hành một chiến dịch lớn tại châu Phi. Phiên bản 64GB của iPhone 8 Plus đỏ có giá 20,5 triệu đồng tại Việt Nam. Mức giá này rẻ hơn hàng chính hãng và khá gần với giá 799 USD của iPhone 8 Plus RED tại thị trường quốc tế. Trọng Đạt Sự thật phũ phàng về iPhone “dùng lướt”: Hầu hết là hàng thay vỏ Những chiếc iPhone cũ có vẻ ngoài mới cứng được quảng cáo là “nguyên zin” như mới, hàng dùng lướt, hay còn gọi là hàng Like New. Thế nhưng có một sự thật là đa phần chúng đều được thay vỏ mới. Có thể mở iPhone bằng vân tay người chết, nhưng Face ID thì không Việc phải nhìn vào camera trước khiến người khác không thể mở khóa chiếc iPhone một khi chủ nhân của nó đã qua đời. SIM 'thần thánh' v6 bị chặn, iPhone lock tiếp tục hỗn loạn Dù liên tục rơi vào cảnh cập nhật rồi vá lỗi, người dùng iPhone lock vẫn có nhiều lý do tiếp tục trung thành với dòng sản phẩm iPhone giá rẻ này. iPhone lock hết thời tại Việt Nam, bán tháo chẳng ai mua Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. iPhone lock tại Việt Nam: Từ hàng hot đến cái tên bị ghẻ lạnh Từng làm mưa làm gió trên thị trường di động, iPhone lock giờ đây đang phải nhận những ánh mắt ghẻ lạnh của người dùng.