Apple bị tố đánh cắp sáng chế Touch ID trên iPhone
Bằng sáng chế Touch ID trên iPhone, Apple bị công ty Hàn Quốc kiện, bảo mật Touch iD trên iPhone, Face ID an toàn hơn Touch ID không.
Sau khi bị kiện “lên bờ xuống ruộng” với cáo buộc làm chậm iPhone, có vẻ vận đen của Apple vẫn chưa kết thúc. >>>Apple vừa mất hàng trăm triệu USD vì thua kiện bằng sáng chế Một công ty Hàn Quốc vừa đâm đơn kiện Apple đánh cắp sáng chế Touch ID dùng cho iPhone. Firstface nói rằng họ mới là chủ sở hữu thực sự của công nghệ cảm biến vân tay mở khóa smartphone. Apple đã sử dụng công nghệ này mà không thông báo cho Firstface. Báo Hàn Quốc The Korea Herald cho biết Firstface đã đăng ký bản quyền công nghệ cảm biến vân tay mở khóa smartphone từ năm 2011 tại Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và một số thị trường lớn khác. Trong khi đó, Apple đưa vào sử dụng công nghệ này lần đầu năm 2013 khi ra mắt iPhone 5s. Apple lại bị kiện liên quan đến bằng sáng chế Shim Young-tack, một trong đồng CEO của Firstface, cho biết công ty đã nhiều lần cố thương thuyết với Apple nhưng không thành. Không có cách nào khác, Firstface buộc phải kiện Apple ra tòa yêu cầu đền bù thiệt hại.   Touch ID là công nghệ cũ hiện đã bị Apple thay thế bởi Face ID hiện đại hơn trên iPhone X ra mắt cuối năm 2017. Năm nay, Apple sẽ ra mắt ba mẫu iPhone mới, tất cả đều dùng Face ID thay cho công nghệ cảm biến vân tay kiểu cũ. Apple nói rằng Face ID an toàn hơn Touch ID. Nguyễn Minh(theo C.NET) Tin tốt nhất về iPhone 2018 Apple sắp ra mắt Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018. iPhone mới sẽ trang bị 3 camera mặt sau? Huawei P20 Pro là smartphone đầu tiên có 3 camera ở mặt sau, Apple có thể cũng sớm làm điều đó cho iPhone mới. Tại sao iPhone 8 'tử nạn' khi nâng cấp lên iOS 11.3? Một số iPhone 8 và iPhone 8 Plus bất ngờ chết màn hình cảm ứng sau khi được nâng cấp lên iOS 11.3.