Tin tốt nhất về iPhone 2018 Apple sắp ra mắt
Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018.
Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018. >>Apple vừa mất hàng trăm triệu USD vì thua kiện bằng sáng chế >>Doanh thu từ Apple App Store gần gấp đôi Google Play Mặc dù Tim Cook trong một cuộc họp báo gần đây cho biết, iPhone X là thiết bị bán chạy nhất kể từ khi phát hành vào mùa thu năm ngoái. Tuy nhiên, nhiều báo cáo cho rằng, doanh số bán iPhone X khá tốt nhưng không đạt được như kỳ vọng. Mà một trong những nguyên nhân chính là mức giá đắt đỏ 999 USD, đòi hỏi người mua tiềm năng phải đầu tư một khoản tiền khá lớn để tận hưởng những tính năng tiên tiến nhất của Apple. Có vẻ như Tim Cook và các lãnh đạo Apple sẽ có những điều chỉnh về giá cho iPhone 2018, ra mắt vào mùa thu năm nay. Apple sẽ có những điều chỉnh cho giá iPhone 2018  Như các tin đồn đoán, năm nay Apple sẽ ra mắt 3 phiên bản iPhone: iPhone X Plus màn hình 6.5 inch, iPhone Xs và một iPhone màn hình ICD 6.1 inch. Nhà phân tích Steven Milunovich của UBS tin rằng, các iPhone mới của Apple ra mắt sắp tới sẽ có giá phải chăng hơn. Apple tạo ra sự khác biệt về doanh thu với doanh số bán ra được kỳ vọng sẽ gia tăng đáng kể. Theo Milunovich, phiên bản iPhone X Plus màn hình OLED 6.4 inch sẽ có giá 1.099 USD, iPhone Xs màn hình 5.8 inch có mức giá 999 USD và phiên bản màn hình LCD 6.1 inch giá 750 USD. Apple sẽ ra mắt 3 phiên bản iPhone 2018? Người dùng có thể sẽ đa phần lựa chọn phiên bản iPhone màn hình LCD, trong khi phiên bản iPhone màn hình OLED có thể chỉ chiếm 35% số người chọn mua.   Nếu giá iPhone được Apple giảm hơn nữa thì cũng không thấp hơn mức 1,050 USD cho phiên bản màn hình OLED 6.4 inch, phiên bản màn hình OLED 5.8 inch với giá 900 USD và màn hình LCD 6.1 inch có giá không dưới 700 USD. Như vậy, nếu người dùng muốn mua phiên bản iPhone màn hình OLED thì mức giá cơ bản không đổi. Chỉ có phiên bản iPhone màn hình LCD 6.1 inch sẽ có mức giá hấp dẫn, có thể tiết kiệm được kha khá. Trong khi đó, nhiều nhà phân tích khác lại đưa ra mức giá iPhone 2018 thấp hơn so với dự đoán của Milunovich. Mặc dù phải đợi tới khi iPhone mới chính thức ra mắt, chúng ta mới có câu trả lời chính xác về giá các iPhone năm nay. Nhưng với các dự đoán này, Apple có thể sẽ phá vỡ kỷ lục doanh số iPhone với phiên bản 2018. Play Một concept iPhone X Plus H.N.(theo BGR) iPhone mới sẽ trang bị 3 camera mặt sau? Huawei P20 Pro là smartphone đầu tiên có 3 camera ở mặt sau, Apple có thể cũng sớm làm điều đó cho iPhone mới. Tại sao iPhone 8 'tử nạn' khi nâng cấp lên iOS 11.3? Một số iPhone 8 và iPhone 8 Plus bất ngờ chết màn hình cảm ứng sau khi được nâng cấp lên iOS 11.3. iPhone màn hình cong của Apple có thiết kế thế nào? Apple đang phát triển iPhone màn hình cong và cảm ứng không chạm. Nhà thiết kế Martin Hajek mới đây đã đưa ra một số hình ảnh render cho mẫu iPhone màn hình cong tương lai này.