“Trả thù tình” bằng ảnh khiêu dâm, bị xử thua kiện 6,4 triệu USD
Từng là cặp đôi mặn nồng, khi chia tay David K. Elam II đã post ảnh khiêu dâm của bạn gái lên mạng. Tòa án California vừa buộc người đàn ông này phải bồi thường 6,4 triệu USD.
Từng là cặp đôi mặn nồng, khi chia tay David K. Elam II đã post ảnh khiêu dâm của bạn gái lên mạng. Tòa án California vừa buộc người đàn ông này phải bồi thường 6,4 triệu USD. >>Hàng ngàn người lộ danh tính vì ứng dụng khiêu dâm VR Đây được xem là vụ kiện lớn nhất tại Mỹ liên quan tới “trả thù tình”. Thông tin từ The New York Times cho biết, người phụ nữ có tên Jane Doe đã kiện bạn trai cũDavid K. Elam II đăng ảnh khiêu dâm của cô lên mạng năm 2014 sau khi hai người chia tay. David K. Elam II đã đăng hàng loạt ảnh nude của Jane Doe lên một số trang web khiêu dâm. Tám trong số các bức ảnh này được chia sẻ lại trên trang Tumblr. Trả giá vì post ảnh khiêu dâm của bạn gái lên mạng Theo phán quyết của tòa, hành động của David K. Elam II nhằm mục đích “trả thù tình” và hủy hoại cuộc sống của Jane Doe.   Vụ kiện của Jane Doe kéo dài dai dẳng 4 năm và chỉ có phán quyết cuối cùng cách đây một tuần. NYT cho biết đây là một trong những vụ kiện đầu tiên được xét xử theo sáng kiến mới về chống quấy rối tình dục trực tuyến của Mỹ. Nguyễn Minh(theo Mashable) Người dùng Facebook Việt Nam đang quá "nhẹ dạ" với thông tin cá nhân Hãy tưởng tượng Facebook giống như một thành phố hiện đại, cho phép mọi người ở trong các căn hộ tiện nghi miễn phí. Tuy nhiên, họ phải chấp nhận việc tất cả các căn phòng đều bị Facebook đặt camera ghi hình 24/7. Jack Ma thách thức Mark Zuckerberg sửa được Facebook Đã có rất nhiều "ông lớn" trong làng công nghệ ra mặt trong thời gian gần đây để chỉ trích hay hối thúc Facebook và người lên tiếng mới nhất là Jack Ma. Vì sao nhà đầu tư tiền ảo rất dễ bị lừa? Khi mức độ chú ý đến tiền ảo ngày càng lớn, các vụ lừa đảo thu hút đầu tư vào loại tiền này dưới các chiêu bài dịch vụ khai thác giả hay tiếp thị dạng đa cấp ngày càng tinh vi.