'Website của Vietcombank an toàn’
Phản hồi thông tin đăng tải trên một số báo, rằng website của Vietcombank bị xâm nhập (hack), ngân hàng này khẳng định website Vietcombank đảm bảo an toàn, không bị xâm nhập và vẫn đang phục vụ mọi nhu cầu giao dịch của khách hàng.
Phản hồi thông tin đăng tải trên một số báo, rằng website của Vietcombank bị xâm nhập (hack), ngân hàng này khẳng định website Vietcombank đảm bảo an toàn, không bị xâm nhập và vẫn đang phục vụ mọi nhu cầu giao dịch của khách hàng.  Liên quan đến nội dung đăng tải trên một số cơ quan báo chí về việc website của Vietcombank bị xâm nhập (hack), Vietcombank thông tin như sau: “Trước hết, Vietcombank khẳng định hệ thống website của Vietcombank đảm bảo an toàn, không bị xâm nhập và vẫn hoạt động bình thường phục vụ các nhu cầu giao dịch của khách hàng bao gồm nhu cầu truy vấn thông tin và thực hiện các giao dịch tài chính ngân hàng. Đối với thông tin như báo chí đã đăng tải có liên quan đến dữ liệu thông tin quảng cáo, khuyến mại chủ động theo hình thức thư điện tử mà Vietcombank vẫn thường xuyên gửi cho khách hàng. Trong ngày 13/4/2018, khi nâng cấp cơ sở dữ liệu này, cán bộ kỹ thuật đã sơ suất cập nhật dữ liệu thử nghiệm vào kho lưu trữ. Sơ suất này đã được phát hiện kịp thời và điều chỉnh phù hợp ngay sau đó.    Vietcombank cũng đã triển khai các biện pháp để đảm bảo không xảy ra các trường hợp tương tự. Một lần nữa, Vietcombank khẳng định hệ thống của Vietcombank đảm bảo an toàn và các khách hàng của Vietcombank không chịu bất kỳ ảnh hưởng nào từ sơ suất nêu trên”. (Nguồn: Vietcombank)