Nhiều hoạt động tại Đà Nẵng dịp lễ hội pháo hoa - VnExpress
Khu chụp hình check in, nghệ thuật sắp đặt thuyền thúng, ván lướt, khám phá bầu trời đêm qua kính thiên văn... sẽ lần đầu tiên được tổ chức. - VnExpress
Ngày 23/4, Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết dịp lễ 30/4 và 1/5 thành phố ước đón 342 nghìn lượt khách, tăng 10% so với cùng kỳ 2017 (dù số ngày nghỉ lễ tương đương như năm ngoái), trong đó khách quốc tế ước đạt 108 nghìn lượt. Điểm nhấn của dịp lễ năm nay là Lễ hội pháo hoa quốc tế, khai mạc tối 30/4 và kéo dài 2 tháng. Đây là năm thứ hai UBND TP Đà Nẵng giao cho doanh nghiệp thực hiện. Khán đài chính tại đường Trần Hưng Đạo (đối diện Cảng sông Hàn). Từ ngày 27/4 đến 1/5, tại công viên Biển Đông và dọc bãi biển du lịch ở quận Sơn Trà, thành phố sẽ khai mạc mùa du lịch biển với nhiều chương trình mới như khu chụp hình check in, nghệ thuật sắp đặt thuyền thúng, ván lướt, trưng bày ảnh "Đa dạng sinh học Sơn Trà", không gian sắp đặt đèn lồng, chong chóng ở ven biển Mỹ Khê, khám phá bầu trời đêm qua kính thiên văn... Nhiều hoạt động từng được tổ chức những năm trước tiếp tục được duy trì, như gian hàng lưu niệm, ẩm thực, giới thiệu thông tin du lịch; Fun games; ca nhạc hàng đêm, cuộc thi vẽ tranh chủ đề "biển đảo quê em", thi đắp tượng cát, đua thuyền Kayak “Vượt sóng Mỹ Khê”, trình diễn thể thao giải trí biển, thi ngoáy thuyền thúng, thả diều nghệ thuật, vũ điệu Zumba. Riêng bãi biển Nguyễn Tất Thành (quận Thanh Khê) sẽ diễn ra ngày hội đổi rác lấy vở (sáng 27/4, tại vỉa hè bãi tắm Thanh Khê); âm nhạc bãi biển diễn ra vào tối 27 và 29/4 tại khu vực Lăng Ông. Bảo tàng Đà Nẵng sẽ triển lãm ảnh cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế lần thứ IX tại Việt Nam vào ngày 24/4; tái hiện lễ dựng cây nêu và trình diễn dân ca, dân vũ của đồng bào dân tộc Xơ Đăng ngày 26/4. Bảo tàng Mỹ Thuật Đà Nẵng triển lãm chủ đề "Sắc màu tháng 4/2018" từ ngày 26/4 đến 10/5. UBND quận Sơn Trà tổ chức vũ hội đường phố tại đường Trần Hưng Đạo ngày 28/4. Trung tâm Xúc tiến Du lịch thành phố Đà Nẵng trưng bày 300 đèn lồng in logo du lịch Đà Nẵng tại công viên Biển Đông từ 30/4 đến 30/6. Câu lạc bộ Dân ca bài Chòi thuộc Trung tâm Văn hóa thành phố tổ chức Hô hát bài Chòi vào thứ bay và chủ nhật hàng tuần tại vỉa hè đường Trần Hưng Đạo, phía Nam bờ Đông cầu Rồng. Câu lạc bộ Kèn hơi Đà Nẵng - Trung tâm Văn hóa thành phố Tổ chức biểu diễn nhạc hơi vào chủ nhật hàng tuần, tại Công viên bờ Tây cầu Rồng. Tại khu vực này còn diễn ra sân chơi cuối tuần, âm nhạc đường phố... Nhà hát Trưng Vương tổ chức Chương trình nghệ thuật kỷ niệm Ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước 30/4, dự kiến tối 27/4, tại khu vực đường Như Nguyệt. Yêu cầu khách sạn niêm yết và kê khai giá Ông Trần Chí Cường, Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết từ năm 2017, thành phố không ban hành kế hoạch bình ổn giá như các năm trước. Khách sạn được phép điều chỉnh tăng hoặc giảm giá tuỳ thuộc vào thực tế nhân công, cơ sở vật chất, dịch vụ nhưng phải niêm yết và kê khai giá trực tuyến gửi Sở Tài chính và UBND các quận, huyện. Đa số khách sạn khối 3 đến 5 sao và tương đương đều phụ thu thêm 10-50% so với mức giá công bố hoặc phụ thu thêm 10-30% so mức giá ký kết với các đơn vị lữ hành, chủ yếu phụ thu vào ngày 30/4, một số khách sạn phụ thu thêm vào ngày 1/5. Các khách sạn 2 sao trở xuống ở vị trí đẹp, gần khu vực bắn pháo hoa như dọc đường Bạch Đằng, Trần Hưng Đạo, Trần Phú, Phạm Văn Đồng… tăng giá 20-50% (do giá bao gồm chi phí mua vé xem pháo hoa trên tầng thượng, chi phí ăn uống). Đến ngày 30/4, Đà Nẵng có 712 cơ sở lưu trú du lịch với 29.735 phòng, tăng 113 cơ sở với trên 7.000 phòng so với cùng kỳ năm 2017. Do số lượng phòng khách sạn tăng mạnh, các khách sạn đều cân nhắc trong việc tăng giá vì sợ không cho thuê được phòng. Hiện tại khối khách sạn 4 đến 5 sao và tương đương, công suất buồng phòng bình quân ước đạt 75-80%, ngày lưu trú bình quân 2 ngày. Lượng khách quốc tế ước chiếm 65-70% tổng số khách lưu trú, chủ yếu là khách đến từ các thị trường như Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản và một số từ thị trường châu Âu, Australia...