Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa xin từ chức
Vì lý do sức khỏe, ông Lê Văn Khoa đã xin thôi giữ chức vụ Phó chủ tịch UBND TP.HCM.
- Vì lý do sức khỏe, ông Lê Văn Khoa đã xin từ chức Phó chủ tịch UBND TP.HCM. TP.HCM làm rõ nội dung đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải Chủ tịch TP.HCM nói về việc ông Đoàn Ngọc Hải từ chức Ông Lê Văn Khoa, Phó chủ tịch UBND TP.HCM xác nhận thông tin trên và cho biết, ông xin thôi giữ chức vì lý do sức khỏe. Dự kiến ngày mai, kỳ họp thứ tám HĐND TP.HCM khóa 9 (nhiệm kỳ 2016-2021) sẽ có nội dung bàn về công tác nhân sự. Tại kỳ họp, các đại biểu sẽ bỏ phiếu miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch UBND TP.HCM đối với ông Lê Văn Khoa. Ông Lê Văn Khoa (phải) trong một buổi trao quyết định nhân sự Ông Lê Văn Khoa sinh năm 1961, quê Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. Ông là cử nhân luật, cử nhân hành chính, cử nhân lý luận chính trị. Ông từng làm Chủ tịch UBND quận 5, sau đó làm Phó giám đốc, rồi Giám đốc Sở Công thương.   Tại kỳ họp thứ 20 HĐND TP khóa 8 (giữa tháng 12/2015), ông Khoa được bầu làm Phó chủ tịch UBND TP.HCM. Sau 3 tháng xin từ chức, ông Đoàn Ngọc Hải vẫn là PCT quận 1 Chánh văn phòng UBND TP.HCM nói rằng đơn xin nghỉ việc của ông Hải vẫn đang được Thành ủy TP.HCM xử lý. Quan chức xứ người từ chức vì sập cần cẩu Dù được Thị trưởng New York hết lời bảo vệ, bà Patricia J. Lancaster vẫn phải từ chức. Không có tự trọng, nói miết cũng không ai từ chức Mình phải có lòng tự trọng, bởi khi có tự trọng người ta mới từ chức, còn không có tự trọng nói miết cũng không ai từ chức - ĐBQH Nguyễn Bá Thuyền trả lời báo chí. Sẽ có nghị định về từ chức Bộ Nội vụ đang xây dựng dự thảo Nghị định về quy hoạch, bổ nhiệm, từ chức, miễn nhiệm và luân chuyển đối với công viên chức lãnh đạo, quản lý. Thủ tướng: Văn hóa từ chức là cần thiết Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trả lời câu chất vấn của ĐB Dương Trung Quốc về văn hóa từ chức. Bộ trưởng nợ lời hứa từ chức và trả lời về sân sau thứ trưởng Sau 2,5 ngày chất vấn, cử tri tiếp tục ngóng chờ khi hàng loạt câu hỏi “nóng” chưa được các bộ trưởng giải đáp. Văn Bình