Bốn học sinh rủ nhau ăn thử lá ngón, hai em tử vong - VnExpress
Sau khi tan học, bốn học sinh ở Mường Chà, Điện Biên rủ nhau lên rừng chơi và ăn thử lá ngón. - VnExpress
Chiều 23/4, lãnh đạo xã Ma Thì Hồ, huyện Mường Chà, Điện Biên cho biết nhà chức trách địa phương đang làm rõ nguyên nhân bốn học sinh ăn lá ngón trên địa bàn, hai em tử vong.  Trước đó ngày 20/4, bốn học sinh từ 9 đến 11 tuổi học tại Trường tiểu học xã Ma Thì Hồ, cùng trú tại bản Hô Chim 1, xã Ma Thì Hồ, sau khi tan học đã rủ nhau lên rừng chơi, lấy củi. Đến tối, gia đình của bốn em không thấy con về nên đã báo chính quyền địa phương để tìm kiếm. Tối cùng ngày, người dân phát hiện ba cháu trong tình trạng say và nôn mửa nên đã đưa đi cấp cứu; một em tử vong trên đường tới bệnh viện. Em còn lại được người dân phát hiện nằm ở một khe nước trong tình trạng đã tử vong. Chiều 23/4, sức khoẻ của hai cháu được đưa đi cấp cứu đã ổn định; các em cho biết do tò mò nên đã rủ nhau ăn thử lá ngón. 