Vụ cà phê ngâm pin: Khởi tố, tạm giữ khẩn cấp 5 đối tượng
Công an tỉnh Đắk Nông đã khởi tố vụ án nhuộm phế phẩm cà phê bằng pin Con Ó và tạm giữ khẩn cấp 5 đối tượng.
 - Công an tỉnh Đắk Nông đã khởi tố vụ án nhuộm phế phẩm cà phê bằng pin Con Ó và tạm giữ khẩn cấp 5 đối tượng. Vụ cà phê ngâm pin: Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông ra công văn khẩn Vụ cà phê nhuộm pin: CA đang củng cố hồ sơ, có thể xử hình sự Đắk Nông họp báo khẩn vụ cà phê trộn pin bán ra thị trường Chiều nay, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án nhuộm phế phẩm cà phê pin tại cơ sở thu mua nông sản do bà Nguyễn Thị Thanh Loan (ở thôn 13, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’lấp) theo Điều 317 Bộ luật Hình sự năm 2015 để điều tra hành vi vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm. Bà Nguyễn Thị Thanh Loan, chủ cơ sở nông sản ngâm phế phẩm cà phê với pin đã bị tạm giữ khẩn cấp Cơ quan điều tra đã tạm giữ khẩn cấp 5 đối tượng gồm: Nguyễn Thị Thanh Loan (SN 1975, chủ cơ sở, trú thôn 14, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’lấp), Nguyễn Xuân Bảo (chồng bà Loan), Ngô Ngọc Sơn (người trực tiếp thực hiện hành vi nhuộm phế phẩm cà phê với pin) và 2 người khác. Liên quan đến vụ án, ngày 18/4, UBND tỉnh Đắk Nông đã tổ chức họp báo khẩn và thông bước đầu về vụ việc. Theo đó, từ ngày 15-17/4, Phòng Cảnh sát môi trường (PC49, Công an tỉnh Đắk Nông) đã phát hiện cơ sở thu mua nông sản của bà Nguyễn Thị Thanh Loan đã có hành vi dùng dung dịch màu đen (hỗn hợp nước với pin) để ngâm, tẩm, nhuộm đen phế phẩm cà phê. Phế phẩm cà phê tại cơ sở bà Loan sau khi được nhuộm đen bằng pin PC49 Công an tỉnh Đắk Nông đã phối hợp với các ban ngành chức năng lập biên bản, niêm phong hơn 21 tấn phế phẩm cà phê (cà phê nhân nát vụn, vỏ cà phê, đá sỏi) đã được ngâm tẩm, nhuộm đen và đóng bao bì. Tại hiện trường còn có 40 lít dung dịch màu đen, 35kg pin đập dẹp, 129kg lõi, nắp và vỏ pin. Bước đầu, bà Loan khai đã bán 3 tấn phế phẩm cà phê cho một người ở Bình Phước. Pin Con Ó được đập dẹp lấy bột và lõi nghiền nát pha nước dùng ngâm phế phẩm cà phê   Trong khi đó, UBND xã Đắk Wer cho biết, bà Loan chuyển đến sinh sống tại thôn 13, xã Đắk Wer vào nằm 2016. Cũng trong nằm này, bà Loan được Phòng Tài chính, kế hoạch huyện Đắk R’lấp cấp giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh. Giấy phép này được đăng ký thay đổi lần đầu vào ngày 31/10/2017 với ngành nghề kinh doanh là thu mua nông sản và vốn kinh doanh 1 tỷ đồng. Cơ quan điều tra đã niêm phong hơn 21 tần phế phẩm cà phê tại cơ sở của bà Loan Dù được cấp giấy phép kinh doanh thu mua nông sản nhưng chính quyền địa phương không hay biết việc này vì bà Loan không treo biển và không báo cáo. Bà Loan cũng không hề mua bán, trao đổi bất kỳ sản phẩm hàng hóa nào với người dân địa phương. Kinh hoàng nhuộm cà phê 'bẩn' bằng pin tuồn ra thị trường Chủ cơ sở khai mua cà phê thải loại, phế phẩm và cả vỏ cà phê về nhuộm đen, đóng gói bán ra thị trường. Vinaca: Lôi kéo tham gia khởi nghiệp như đa cấp Các chi nhánh cấp miễn phí sản phẩm Vinaca cho người bệnh, sau đó lôi kéo họ tham gia vào mạng lưới kiểu đa cấp. Bí mật số tiền Vinaca đóng góp để nhận giải thương hiệu “Vinaca có đóng góp tiền” nhưng đại diện BTC giải không tiết lộ con số cụ thể “do hợp đồng có điều khoản hai bên”. Bất chấp kiểm tra, chủ chi nhánh Vinaca vẫn 'nổ' chữa khỏi ung thư, HIV Trong khi đoàn kiểm tra lập biên bản, chủ chi nhánh Vinaca ở TP.HCM vẫn nói sản phẩm CO3.2 có than tre chữa được cả ung thư và HIV. Giấu thuốc trị ung thư từ than tre của Vinaca dưới gầm giường Kiểm tra chi nhánh công ty Vinaca ở Q.5, TP.HCM, ngành chức năng thu giữ nhiều sản phẩm từ...gầm giường, trong đó có thuốc trị ung thư từ than tre. Trùng Dương