Hà Nội có Phó giám đốc sở 8X
Nguyên Phó trưởng ban kiểm soát nội bộ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Quốc Hà được bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Sở KH&CN Hà Nội.
- Nguyên Phó trưởng ban kiểm soát nội bộ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Quốc Hà được bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Sở KH&CN Hà Nội. Quảng Ngãi có Bí thư Huyện ủy 8X Giám đốc Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc: Tôi không sắp đặt để con ỷ lại Hôm nay, UBND TP Hà Nội đã tổ chức lễ công bố các quyết định về công tác cán bộ. Chủ tịch Hà Nội trao quyết định bổ nhiệm và chúc mừng tân PGĐ Sở VH-TT và KH&CN. Ảnh: Khánh An Cụ thể, Chủ tịch UBND TP có quyết định về việc tiếp nhận và bổ nhiệm (thời hạn 5 năm) đối với ông Nguyễn Quốc Hà (SN 1980, nguyên Phó trưởng ban kiểm soát nội bộ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) giữ chức PGĐ Sở KH&CN; bà Trần Thị Vân Anh (SN 1968, nguyên Phó Chánh VP Thành ủy Hà Nội) giữ chức PGĐ Sở VH-TT. Trao các quyết định, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đề nghị các cán bộ mới được bổ nhiệm cần tiếp tục cầu thị, học hỏi để giải quyết tốt công việc được giao. 2 tân PGĐ Sở cảm ơn lãnh đạo TP đã tin tưởng giao phó nhiệm vụ, xác định đây là niềm vinh dự song cũng là trách nhiệm hết sức nặng nề. Đồng thời hứa sẽ tiếp tục nỗ lực, cầu thị, cùng tập thể lãnh đạo 2 Sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.   Thu hồi hàng loạt quyết định bổ nhiệm ông Lê Phước Hoài Bảo UBND tỉnh Quảng Nam thu hồi quyết định bổ nhiệm GĐ Sở KH&ĐT đối với ông Lê Phước Hoài Bảo và các quyết định bổ nhiệm trước đó. Ông Lê Phước Hoài Bảo chính thức bị xóa tên đảng viên Đảng bộ Khối các cơ quan tỉnh Quảng Nam đã thống nhất xóa tên trong danh sách đảng viên đối với ông Lê Phước Hoài Bảo, GĐ Sở KH&ĐT Quảng Nam. Quan lộ thần tốc của ông Hoài Bảo - con trai nguyên Bí thư Quảng Nam Ông Lê Phước Hoài Bảo được xem là Giám đốc sở trẻ nhất nước khi được bổ nhiệm ở tuổi 30 với thời gian thăng tiến thần tốc. Khi 8X đậu chức phó giám đốc sở Sinh năm 1981, đang là phó phòng, thế mà nhờ có cuộc thi tuyển công khai, Nguyễn Thùy Yên được bổ nhiệm thẳng lên chức PGĐ Sở Ngoại vụ Quảng Ninh. Giám đốc Sở tuổi 30: Tỉnh giải thích, bộ lặng thinh Không nhẽ cái gì cũng chờ Thủ tướng có ý kiến chỉ đạo, các bộ có liên quan mới vào cuộc. Mà đây lại đúng là thẩm quyền, trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Nội vụ. Hương Quỳnh