Bác sĩ đang cấp cứu, thanh niên lạ cầm 2 dao vào gây áp lực ở Hà Tĩnh
Trong lúc chờ bác sĩ giải quyết ca cấp cứu nặng hơn thì có 1 đối tượng xách 2 dao đến phòng cấp cứu để tạo áp lực.
 - Người phụ nữ mang thai bị tai nạn phải đưa vào BV điều trị, trong lúc chờ bác sĩ giải quyết ca cấp cứu nặng hơn thì có 1 đối tượng xách 2 dao đến gây áp lực. >>Phó Thủ tướng: Bác sĩ bị hành hung một phần do lỗi của mình >>Bộ trưởng Kim Tiến: Ngành y tế đang đơn độc >>Bộ trưởng Y tế đề nghị công an cắm chốt ở bệnh viện Khoảng 11h trưa nay, khi nhân viên Khoa Cấp cứu chống độc (BV Đa khoa Hà Tĩnh) đang làm việc thì có 1 người đàn ông cầm 2 con dao dài đi vào khoa và hỏi các bác sĩ đã tiếp nhận 1 thai phụ bị tai nạn giao thông vào điều trị chưa. Nhóm đàn ông đưa thai phụ bị tai nạn giao thông vào làm nhập viện (ảnh trích xuất từ camera bệnh viện) Các bác sĩ bảo chưa và người đàn ông này đi ra ngoài. Sau đó vài phút có nhóm người đưa thai phụ 32 tuần Hồ Ngọc Tú Tr. (22 tuổi, trú phường Thạch Linh, TP. Hà Tĩnh) bị tai nạn chấn thương hàm mặt vào khoa nhập viện. Khi đang cấp cứu cho 1 ca nặng hơn thì người đàn ông lạ mặt trở lại, xách 2 dao đi vào và tỏ thái độ hằn học bảo bác sĩ "làm nhanh cho tôi". Một bác sĩ trực cho hay: "Lúc đó có 1 ca nặng hơn nên chúng tôi phải cấp cứu trước. Còn chị Tr. bị nhẹ nên phải chờ. Tuy nhiên người đàn ông này gây sức ép làm bác sĩ hoảng loạn buộc phải làm cả 2 ca cùng một lúc".  Lực lượng công an vào áp giải đối tượng cầm dao gây áp lực với bác sĩ   Sự việc nhanh chóng được trình báo công an. Vài phút sau, cảnh sát 113 Công an tỉnh đã tới khống chế đưa đối tượng về trụ sở lấy lời khai. Lãnh đạo BV đa khoa tỉnh cho biết, bệnh nhân nữ sau khi thăm khám đã được chuyển lên Khoa Răng hàm mặt điều trị, vết thương không quá nghiêm trọng, thai nhi không bị ảnh hưởng. Bác sĩ BV Xanh Pôn nói gì trước khi bị đánh? Lãnh đạo BV Xanh Pôn khẳng định, quá trình tiếp đón bệnh nhi đúng quy định, bác sĩ giải thích đúng chuyên môn. Thủ tướng: Khởi tố đúng pháp luật, xử lưu động các vụ đánh bác sĩ Thủ tướng yêu cầu khởi tố đúng pháp luật hành vi đánh bác sĩ, có thể xử lưu động sẽ tạo ra tính giáo dục rất tốt. 'Thánh nổ' Vinaca: Đừng cho bác sĩ biết, họ bảo thủ lắm Người bán sản phẩm Vinaca nói thuốc chữa được ung thư, suy gan thận và cả HIV, nhưng không nên dùng khi ở bệnh viện vì "bác sĩ bảo thủ". Bác sĩ và thực tập sinh bị đánh bất tỉnh Một bác sĩ và thực tập sinh đang khám cho bệnh nhi thì bị một đối tượng lao vào hành hung bất tỉnh.   Chồng bệnh nhân dúi đầu nữ bác sĩ: Bộ Y tế đề nghị điều tra Bộ Y tế vừa có văn bản đề nghị điều tra, truy trách nhiệm chồng bệnh nhân hành hung nữ bác sĩ và điều dưỡng BV Đa khoa Bắc Kạn. Thiện Lương