Bình cứu hỏa chung cư Hà Nội không hoạt động khi bị kiểm tra đột xuất - VnExpress
Tại chung cư M3-M4 số 91 Nguyễn Chí Thanh, một số cửa chống cháy cơ cấu tự đóng kém, đèn chỉ dẫn thoát nạn không đảm bảo... - VnExpress
Ngày 23/4, Bộ Công an và Bộ Xây Dựng bắt đầu mở đợt tổng kiểm tra nhà chung cư, nhà cao tầng, cơ sở tập trung đông người có nguy cơ cháy nổ tại 7 tỉnh, thành phố lớn. Các tổ công tác kiểm tra đột xuất nhiều chung cư ở trung tâm Hà Nội. Tại khu nhà M3-M4-M5, địa chỉ số 91 Nguyễn Chí Thanh (phường Láng Hạ, Đống Đa), nơi có 256 căn hộ với trên 1.000 người dân và 20 căn hộ cho thuê văn phòng, đoàn kiểm tra phát hiện hàng loạt sai phạm về phòng cháy chữa cháy. Tại tòa M3-M4, khi kiểm tra hệ thống báo cháy tự động, bình cứu hỏa không hoạt động. Một số cửa chống cháy tại buồng thang bộ cơ cấu tự đóng kém. Đèn chỉ dẫn thoát nạn, đèn chiếu sáng sự cố không đảm bảo. Ban quản lý tòa nhà chưa tổ chức mua bảo hiểm cháy, nổ tại tòa nhà… Chung cư M5 không có đội phòng cháy chữa cháy cơ sở, việc phòng cháy chữa cháy tại chỗ chưa được quan tâm. Kết thúc kiểm tra tại chung cư M3-M4, Thứ trưởng Công an Bùi Văn Thành cho rằng việc phòng cháy chữa cháy ở tòa nhà chưa đảm bảo, nếu có sự cố nguy cơ thiệt hại rất nghiêm trọng. Ông đề nghị chủ đầu tư khắc phục ngay và đưa ra các giải pháp để đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy cho người dân. Theo Bộ Công an, toàn quốc hiện có 4.100 chung cư, nhà cao tầng, riêng 7 tỉnh thành phố lớn (gồm Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, TP HCM, Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa) có tới 3.600 chung cư.