Chủ tịch huyện Lý Sơn bị kỷ luật - VnExpress
Chủ tịch huyện đảo ở Quảng Ngãi nhận quyết định kỷ luật khiển trách do những sai phạm trong quản lý đất đai. - VnExpress
Ngày 23/4, Tỉnh ủy Quảng Ngãi đã thi hành kỷ luật ông Nguyễn Thanh - Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn. Theo quyết định, từ đầu năm 2014 đến cuối năm 2015, ông Thanh là Tỉnh ủy viên, Bí thư huyện ủy Lý Sơn. Giai đoạn này, Ban Thường vụ Huyện ủy đã có những sai phạm khi cho chủ trương triển khai 5 dự án đầu tư chưa xem xét tính phù hợp với quy hoạch sử dụng đất mà tỉnh phê duyệt. Là người đứng đầu, ông Thanh chịu trách nhiệm chính. Ông Thanh cũng bị kết luận đã thống nhất chủ trương gia hạn thời gian thuê đất không đúng quy định. Cấp ủy Đảng do ông lãnh đạo đã thiếu giám sát đối với chính quyền, dẫn đến sai phạm trong quản lý đất đai, xây dựng, đầu tư công. Từ cuối năm 2015 đến cuối năm 2016, ông Thanh trong vai trò Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn cũng bị kết luận thiếu kiểm tra để chính quyền cấp xã sai phạm trong cho thuê đất. Chủ tịch huyện đã không kịp thời chỉ đạo xử lý hàng chục trường hợp xây dựng trái phép, không phép, thiếu thủ tục và chuyển đổi mục đích sử dụng đất đúng quy định. Đánh giá những vi phạm của ông đã làm ảnh hưởng đến uy tín bản thân và tổ chức Đảng, Tỉnh ủy Quảng Ngãi thi hành kỷ luật khiển trách. Đảo Lý Sơn là huyện đảo tiền tiêu, có vị trí chiến lược trong an ninh quốc phòng. Năm 2014, Lý Sơn chính thức hòa điện lưới quốc gia. Từ đây, hàng loạt công trình cao tầng mọc lên ồ ạt để đón lượng du khách tăng trưởng mạnh, kéo theo nhiều sai phạm trong lĩnh vực đất đai. Hồi đầu năm nay, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ngãi cũng đã kỷ luật cảnh cáo ông Trần Ngọc Nguyên - nguyên Chủ tịch UBND huyện Lý Sơn và kỷ luật  khiển trách bà Phạm Thị Hương - Phó chủ tịch huyện.