Người đàn ông cầm dao vào bệnh viện gây áp lực với bác sĩ - VnExpress
Người đàn ông ở Hà Tĩnh giắt hai con dao sau túi quần, tay đập bàn, lớn tiếng yêu cầu bác sĩ "làm nhanh cho tôi". - VnExpress
Khoảng 11h50 ngày 23/4, các y tá, bác sĩ của Khoa Cấp cứu chống độc (Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh) đang làm việc thì một người đàn ông cầm hai con dao dài 20-30 cm đi vào. Anh này hỏi bác sĩ đã tiếp nhận một thai phụ bị tai nạn giao thông vào điều trị chưa, được trả lời là chưa, người đàn ông liền ra ngoài. Vài phút sau, tốp khoảng 5 người đàn ông đẩy cáng, đưa một bệnh nhân nữ 22 tuổi, bị vết thương sưng nề ở vùng răng hàm mặt tới sảnh chờ của Khoa Cấp cứu chống độc làm thủ tục nhập viện. Chị này bị thương do tai nạn giao thông, đang mang thai tuần thứ 32. Khi các bác sĩ nhập tên bệnh nhân, người đàn ông lạ mặt lúc nãy bước tới, giắt hai con dao ở phía sau túi quần, lấy tay đập bàn, thái độ kích động, yêu cầu bác sĩ "làm nhanh cho tôi". Nhiều bác sĩ và bệnh nhân đứng gần đó hoảng hốt. Sự việc được báo cho bảo vệ và cảnh sát. Hai phút sau, nhiều cảnh sát 113 (Công an TP Hà Tĩnh) đã tới Khoa Cấp cứu chống độc khống chế người đàn ông, tước hung khí, đưa về trụ sở lấy lời khai. Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho hay, bệnh nhân nữ sau khi thăm khám đã được chuyển lên Khoa Răng hàm mặt điều trị, vết thương không quá nghiêm trọng, thai nhi không bị ảnh hưởng.