Tiếng kêu cứu vô vọng dưới cầu đường sắt ở Nghệ An
Hàng chục con tàu thò vòi xuống lòng sông hút cát, khiến cuộc sống của hàng trăm người dân phía dưới chân cầu đường sắt Yên Xuân bị đảo lộn.
 - Hàng chục con tàu thò vòi xuống lòng sông hút cát, khiến cuộc sống của hàng trăm người dân phía dưới chân cầu đường sắt Yên Xuân (Nghệ An) bị đảo lộn. XEM CLIP: Play Mấy tháng qua, người dân ở xóm 5, xóm 6, xã Hưng Lam (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) luôn sống trong cảnh nơm nớp, khi hàng chục con ''tàu ma không số'' đêm đêm thả vòi, hút cát bên bờ sông. Hàng trăm người dân ký đơn kêu cứu từ xã, huyện, tỉnh nhưng nạn cát tặc vẫn ngày đêm lộng hành Ban ngày, tàu hút cát nằm yên khi có cơ quan chức năng ở Nghệ An đi kiểm tra. Đêm xuống, hàng chục tàu thả vòi rồng xuống hút cát huyên náo, ngay dưới chân cầu đường sắt Yên Xuân Tàu không số hút cát dưới lòng sông Lam. Những bãi ngô, ruộng mía ngày ngày bị đe dọa nuốt chửng bất cứ lúc nào Bãi cát khổng lồ phía dưới chân cầu đường sắt Bắc - Nam Bãi cát được tập kết bên bờ sông Lam nằm cạnh ngôi đền Long Giang Đội tàu hơn 10 chiếc dàn hàng trên sông hút cát. Ước tính mỗi ngày có hàng ngàn m3 cát được đưa lên khỏi lòng sông đưa đi tiêu thụ Mỗi tàu có 2 máy thả vòi rồng xuống hút khiến dòng sông nhiều đoạn đục ngầu Bờ kè bên bờ sông xóm 5, xã Hưng Lam sau hai lần làm lại nay vẫn bị sạt lở, bong tróc không còn độ bám giữa các tảng đá hộc Nhà nước bỏ ra hàng tỷ đồng để làm kè chống sạt lở, cứu lấy bờ xôi ruộng mật, bản làng đã bị nạn cát tặc ngày đêm phá hủy Sốt ruột, lo lắng, mất ăn mất ngủ vì cát tặc lộng hành ở đoạn sông chảy qua liên xã ở huyện Hưng Nguyên Một tàu hút cát nằm yên chờ đêm xuống để hút cát Một nghịch lý là tỉnh Nghệ An bỏ ra hàng chục tỷ đồng ngân sách để làm bờ kè hai bờ sông Lam, trong khi dưới sông cát tặc vẫn hoành hành khai thác như chốn không người Cát tặc ngang nhiên đi lại trên sông Lam Anh Lê Văn Quyết ở xóm 5, xã Hưng Lam và nhiều nhà dân khác làm dở mà không dám hoàn thiện vì nạn cát tặc, sợ một ngày dòng sông sẽ nuốt chửng cả ngôi nhà này Người dân nơi đây đang sống những ngày lo lắng Đôi bờ sông Lam xanh mướt đoạn từ huyện Nam Đàn đến cuối huyện Hưng Nguyên đang bị nạn cát tặc ngày đêm đe dọa  Cả làng bất lực nhìn hàng chục tàu rút ruột sông Lam Theo Chủ tịch UBND xã Hưng Lam (Hưng Nguyên, Nghệ An), kẻ hút trộm cát chọn thời điểm con nước hoặc đêm khuya.  Chủ tịch tỉnh, TP phải tuyên bố chống 'cát tặc' Chủ tịch tỉnh, TP phải có chương trình hành động cụ thể đối với tình trạng khai thác cát trái phép, coi đây là tiêu chí để đánh giá việc thực hiện nghị quyết TƯ 4. Không để dân đơn độc chống cát tặc Chủ tịch MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh: “Mặt trận phải vào cuộc, không để người dân đơn độc chiến đấu với cát tặc”. Quốc Huy 