Lời khai của nghi can sát hại cô giáo trên phố Sài Gòn
Sau khi cãi cự, đối tượng Thắng đã dùng hung khí sát hại nữ đồng nghiệp. Sau đó, ra cơ quan công an đầu thú.
- Khi xảy ra cãi vã, bất ngờ Thắng dùng hung khí đâm cô T. nhiều nhát đến tử vong. Nghi can sau đó đã đến cơ quan công an đầu thú. Nữ giáo viên bị đồng nghiệp sát hại giữa đường ở Sài Gòn XEM CLIP: browser not support iframe. Chiều nay, Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết đã tạm giữ hình sự đối tượng Võ Minh Thắng (SN 1991, quê Bến Tre), giáo viên thể dục của Trường THPT  Võ Thị Sáu (quận Bình Thạnh) để làm rõ hành vi giết người. Thông tin ban đầu, trưa cùng ngày, cô T. (SN 1992), giáo viên dạy Toán của Trường THPT Võ Thị Sáu đi xe máy trên đường Trường Sa (hướng từ quận Phú Nhuận về Bình Thạnh). Khi đến khu vực cầu Bông (phường 3, quận Bình Thạnh), cô bị Thắng chạy theo sau, chặn xe. CSĐT khám nghiệm hiện trường Hai bên cãi vã rồi Thắng dùng hung khí đâm cô T. nhiều nhát. Nạn nhân bỏ chạy được một đoạn thì ngã gục và tử vong. Gây án xong, Thắng đến Công an phường 3, quận Bình Thạnh tự thú.   Nghi can Thắng tại cơ quan công an  Thắng khai nhận hành vi phạm tội và cho hay, cô T. là vợ sắp cưới. Cả hai dự định sẽ làm đám cưới sau ngày 30/4 tới. Tuy nhiên, gần đây, chị T. phát hiện Thắng có quan hệ với người phụ nữ khác nên từ hôn. Thắng tìm mọi cách níu kéo nhưng bất thành. Trưa nay, Thắng đi tìm chị T. để nói chuyện để tiếp tục níu kéo. Khi chị T. cương quyết từ chối tình cảm, Thắng đã dùng dao tấn công, đâm 10 nhát khiến nạn nhân tử vong. Đến 16h chiều nay, cơ quan Công an đã dẫn giải nghi can Thắng ra khu vực gây án để thực nghiệm hiện trường, điều tra vụ án.     Hàng chục giang hồ nổ súng truy sát giữa Sài Gòn Hàng chục đối tượng dùng hung khí truy sát nhau tại khu vực trung tâm Sài Gòn, nhiều nhân chứng cho biết có súng nổ. Giết người, tạo hiện trường giả rồi... về quê chồng chơi Ngay sau khi sát hại nạn nhân, Huệ đã tạo hiện trường giả bằng cách lấy xà beng cạy két sắt, đảo lộn một số vật dụng trong nhà rồi bỏ về quê chồng ở Bắc Giang, nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra. Bí mật thực nghiệm hiện trường vụ giết người phụ nữ Liên quan vụ án giết bà Hương (62 tuổi) tại TX.Hoàng Mai (Nghệ An), nghi can trong vụ án này được áp giải đến thực nghiệm hiện trường chiều nay. Án tử cho kẻ giết người tình là cô giáo treo lên cây cà phê Trong phiên xét xử lưu động, bị cáo Hà Dã Viễn đã bị TAND tỉnh Lâm Đồng tuyên án tử hình về tội giết người và cướp tài sản. Nghi can giết người đẩy xuống cống bị bắt sau 2 tháng Từ vụ phát hiện xác người trôi trên rạch nước, công an xác định nạn nhân bị giết - cướp. Nhưng đúng 2 tháng sau, công an mới bắt được nghi can gây án. Văn Châu - Lê Huyền 