Thủ tướng yêu cầu Bộ Giáo dục trình tiêu chuẩn mới về giáo sư - VnExpress
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu việc xét duyệt chức danh giáo sư, phó giáo sư phải tạo động lực cho nhà khoa học cống hiến. - VnExpress
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có văn bản yêu cầu các bộ thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao. Bộ Giáo dục và Đào tạo được yêu cầu nhanh chóng nghiên cứu, hoàn thiện, trình Thủ tướng ban hành quy định mới về tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư. "Phải bảo đảm minh bạch, không có tiêu cực để tạo động lực cho các nhà khoa học cống hiến, có nhiều công trình nghiên cứu hữu ích cho xã hội", văn bản nêu. Ngoài ra, hàng loạt nhiệm vụ của Bộ Giáo dục cũng được Thủ tướng chỉ đạo khẩn trương thực hiện, như: kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm đạo đức, phẩm chất nhà giáo; phối hợp chặt chẽ với cơ quan liên quan xử lý nghiêm các trường hợp xúc phạm danh dự nhà giáo, hành hung giáo viên để răn đe, phòng ngừa. Bộ Giáo dục cũng được yêu cầu khẩn trương hoàn thiện các quy định về chuẩn nghề nghiệp giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục các cấp học với tiêu chuẩn, tiêu chí cụ thể, trong đó có tiêu chí về đạo đức nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục. Thủ tướng nhắc nhở Bộ Giáo dục rà soát đề án tuyển sinh của các trường để phát hiện tổ hợp không phù hợp với ngành đào tạo. Bộ cần thanh tra và giám sát chặt chẽ quá trình tuyển sinh của các trường; dừng tuyển sinh đối với cơ sở đào tạo cố tình đưa ra nhiều tổ hợp xét tuyển không khoa học, không phù hợp, chỉ nhằm tăng số lượng học sinh, ảnh hưởng đến chất lượng, yêu cầu đào tạo. Bên cạnh đó, Bộ Giáo dục cũng cần phối hợp với các cơ quan tăng cường thanh tra, giám sát công tác tuyển dụng, sử dụng và quản lý đội ngũ giáo viên của các địa phương. "Cần tính toán, có lộ trình cụ thể và giải pháp phù hợp trong việc cắt giảm biên chế giáo viên, tránh khủng hoảng thừa hoặc thiếu, tránh tiêu cực trong tuyển dụng, sử dụng giáo viên", văn bản của Thủ tướng nêu rõ. Ngày 2/2, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước công bố danh sách 1.226 ứng viên đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017. Số người đạt tiêu chuẩn năm nay gấp 1,7 lần năm 2016 và 2,3 lần năm 2015 khiến dư luận nghi ngại chất lượng của ứng viên trong "chuyến tàu vét" trước khi có quy định tiêu chuẩn mới. Thủ tướng yêu cầu rà soát, kết quả 41 người bị loại vì chưa đủ điều kiện và một số trường hợp xin rút. Bộ Giáo dục cho biết đang gấp rút hoàn thiện văn bản thay thế Quyết định 174 và Quyết định 20 quy định tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư theo hướng nâng chuẩn, quy trình thẩm định chặt chẽ hơn, hồ sơ ứng viên được công khai.