6 ngư dân thoát nạn khi tàu bị đâm chìm trên biển - VnExpress
Sau khi rượt đuổi, đâm va tàu cá Quảng Ngãi, người có vũ trang trên tàu Trung Quốc yêu cầu ngư dân ký biên bản, lăn dấu tay. - VnExpress
Tối 22/4, tàu cá của ông Nguyễn Chính, xã Bình Châu, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) đưa 6 ngư dân trên tàu bị đâm chìm khi đánh bắt ở vùng biển Hoàng Sa về bờ an toàn. Theo Bộ Đội Biên Phòng tỉnh Quảng Ngãi, sáng hai hôm trước, tàu ông Nguyễn Tấn Ngọt đang đánh bắt cách đảo Lin Côn thuộc quần đảo Hoàng Sa khoảng 7 hải lý về phía Đông Đông Nam thì bị hai tàu Trung Quốc đâm chìm. Tàu ông Chính đánh bắt gần đó đến ứng cứu. Ông Ngọt cho biết ra khơi đánh bắt được khoảng 20 ngày. Sáng hôm đó, tàu ông bị hai tàu Trung Quốc màu trắng, cao khoảng 7 m, dài khoảng 50 m rượt đuổi. "Họ liên tục đâm va, kẹp hai bên suốt một giờ khiến mạn tàu bị vỡ", chủ tàu kể. Đến khi tàu chết máy, năm người có súng bước lên tàu, dồn 6 ngư dân về phía mũi, yêu cầu ký biên bản và lăn dấu tay. Khoảng một giờ sau, họ bỏ đi cũng là lúc tàu ngư dân bắt đầu chìm. Thuyền trưởng vội gọi điện đàm nhờ tàu bạn ứng cứu. "Khi đến nơi, tôi thấy tàu ông ấy đã chìm, 6 người bám trên mũi tàu trong hoảng loạn. Khi được vớt lên, mọi người đều đuối sức", ông Chính nhớ lại. Theo Nghiệp đoàn nghề cá Bình Châu, địa phương có trên 100 tàu đánh bắt ở ngư trường Hoàng Sa. Thời gian gần đây, ngư dân thường xuyên bị rượt đuổi, đâm va, cướp ngư cụ khiến đời sống kinh tế của người dân gặp khó khăn. Tối cùng ngày, một tàu cá khác cũng cập cảng Tịnh Kỳ trình báo bị tàu nước ngoài cướp ngư cụ và hai tấn cá, thiệt hại khoảng 300 triệu đồng.