Tái diễn kẹt xe từ chiều đến tối ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất
Chiều nay, dù không có sự cố tai nạn, cháy nổ nhưng các tuyến đường cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất bất ngờ xảy ra vụ kẹt xe kéo dài nhiều giờ từ chiều đến tối khiến người dân ngán ngẫm
- Chiều nay, dù không có sự cố tai nạn nào nhưng các tuyến đường cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất bất ngờ xảy ra kẹt xe nghiêm trọng kéo dài nhiều giờ từ chiều đến tối... Nghi vấn nam thanh niên đốt xe, cửa ngõ Tân Sơn Nhất rối loạn Rác kín đặc, bức tử đường thoát nước từ sân bay Tân Sơn Nhất  Vụ kẹt xe cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất xảy ra từ 17h chiều và kéo dài đến gần 20h.  Theo ghi nhận tại các tuyến đường cửa ngõ sân bay như Bạch Đằng, Trường Sơn, Cộng Hòa, Nguyễn Văn Trỗi, Hoàng Văn Thụ và đặc biệt là khu vực Lăng Cha Cả giao thông luôn đông nghẹt. Trong ảnh, xe máy len lỏi lên vỉa hè đường Bạch Đằng, hướng vào sân bay Tân Sơn Nhất Đường Trần Quốc Hoàn hướng ra cầu vượt Lăng Cha Cả  Đường Hoàng Văn Thụ, hướng từ sân bay đi các quận 6, Tân Phú, Bình Tân...hàng nghìn phương tiện nối dài, nhích từng mét Đường Cộng Hòa hướng vào trung tâm TP vào sân bay Tân Sơn Nhất kẹt nghiêm trọng. Nặng nhất là đoạn từ cầu vượt Hoàng Hoa Thám đến giao lộ Út Tịch Hình ảnh xe máy, ô tô chen chúc qua cầu vượt Lăng Cha Cả Kẹt xe khiến người dân mệt bơ phờ. Trong ảnh, tài xế ngán ngẫm nhìn dòng xe kẹt cứng trên đường Cộng Hòa Nguyên nhân kẹt xe được cho là chiều nay trên địa bàn TP, nhiều nơi có mưa. Cơn mưa đúng vào giờ tan sở khiến nhiều người đổ ra đường về nhà muộn, gây áp lực cho giao thông. Cửa ngõ Tân Sơn Nhất kẹt nghiêm trọng nhất từ đầu năm Chiều nay, cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất xảy ra kẹt xe nghiêm trọng nhất kể từ đầu năm. Hàng nghìn phương tiện nối đuôi nhau, nhích từng mét... Cửa ngõ Tân Sơn Nhất kẹt cứng nhiều km sau tai nạn xe bồn CSGT quận TP.HCM mở đường, dẫn xe cấp cứu chạy ngược chiều đến đến bệnh viện cấp cứu người tai nạn. Cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất kẹt cứng ngày cận Tết Gần Tết Nguyên đán 2018, các tuyến đường cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất lại căng thẳng bởi tình trạng ùn ứ giao thông, người dân đi lại hết sức khó khăn. Ô tô vướng thanh chắn, cửa ngõ Tân Sơn Nhất kẹt cứng Gầm cầu vượt cho phép xe dưới 16 chỗ lưu thông nhưng tài xế ô tô 47 chỗ vẫn cố vượt qua, đã húc đổ thanh giới hạn. Sự cố khiến cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất kẹt cứng... Tuấn Kiệt