Va chạm giao thông, nam thanh niên bị đâm gục trên phố
Nam thanh niên vừa ngã xe máy xuống đường thì bị 2 thanh niên khác từ phía sau lao tới dùng nón bảo hiểm đánh tới tấp và hung khí đâm nạn nhân gục xuống đường, bất động.
- Sau va chạm giao thông, nam thanh niên ngã xuống đường, 2 thanh niên từ phía sau lao tới dùng nón bảo hiểm đánh tới tấp và dùng hung khí đâm nạn nhân gục xuống đường. Giải quyết va chạm giao thông bằng súng, 1 người chết Va chạm giao thông, 2 lái xe ẩu đả khiến 1 người chết Sự việc xảy ra chiều nay trên đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận (TP.HCM).  Hiện trường nơi nam thanh niên bị đâm gục sau va chạm giao thông Khoảng 15h45, người dân chứng kiến một thanh niên (khoảng 26 tuổi) chạy xe máy với tốc độ cao trên đường Phan Đăng Lưu hướng từ quận Phú Nhuận về quận Bình Thạnh. Đến trước số nhà 51 Phan Đăng Lưu, xe máy của nam thanh niên ngã nhào xuống đường. Bị té xe, chưa kịp định hình, nam thanh niên bị 2 nam thanh niên đi xe máy từ phía sau dùng nón bảo hiểm, hung khí đánh tới tấp, đâm nạn nhân gục xuống đường, bất động. Khi người dân hô hoán báo công an, 2 thanh niên nhanh chóng lên xe máy tẩu thoát. Nạn nhân được một người bạn đưa đi cấp cứu ở bệnh viện gần đó.   Công an địa phương đã có mặt để khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng. Người dân chứng kiến cho biết, trước khi xảy ra vụ việc trên, giữa nạn nhân và 2 thanh niên có xảy ra va chạm giao thông và xô xát. Hiện công an đang làm rõ vụ việc. Công an truy tìm thanh niên đánh cô gái sau va chạm giao thông Dù được can ngăn nhưng nam thanh niên vẫn hùng hổ lao tới dùng mũ bảo hiểm đánh mạnh vào đầu cô gái vừa bước xuống xe ô tô.  Hà Nội: Va chạm giao thông, rút thẻ đỏ đe dọa lái xe Trưởng Công an huyện Ba Vì (Hà Nội) cho biết, đã nhận được thông tin về 4 người đàn ông, có ngươi rút thẻ đỏ ra để yêu cầu lái xe tải xuống xe giải quyết mâu thuẫn do va chạm giao thông. Va chạm giao thông, thương binh già bị đánh rạn xương Sau va chạm với xe ô tô ông Hoàng Tiến Vin, thương binh hạng 2/4 bị nhóm thanh niên gồm 5 người đuổi theo đánh dã man. Bị đâm chết tại chỗ khi va chạm giao thông Nạn nhân va chạm với 2 thanh niên rồi bị 1 trong 2 người rút hung khí đâm chết. Thảo Nguyên