Dự báo thời tiết hôm nay 24/4: Tụt 5 độ, miền Bắc mưa to
Dự báo thời tiết hôm nay 24/4: Do tác động của không khí lạnh, nhiệt độ miền Bắc giảm không nhiều nhưng toàn vùng sẽ chuyển mưa dông, có nơi mưa to.
- Do tác động của không khí lạnh, nhiệt độ miền Bắc giảm không nhiều nhưng toàn vùng sẽ chuyển mưa dông, có nơi mưa to. Chưa chính hội, cả triệu du khách đã ùn ùn đổ về đền Hùng Hà Nội có Phó giám đốc sở 8X Từ đêm qua, miền Bắc đã có mưa rải rác do khối không khí lạnh yếu đẩy mây dông dịch chuyển xuống nước ta. Trong sáng nay, khu vực Đông Bắc Bộ có mưa diện rộng, trong đó có Hà Nội và Phú Thọ. Đến chiều và đêm nay, vùng mưa mở rộng sang Tây Bắc Bộ và khu vực từ Thanh Hoá trở vào đến Thừa Thiên Huế. Cường độ mưa cũng tăng dần lên, có điểm mưa vừa, mưa to, đặc biệt trong cơn dông cần cảnh giác tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh.  Miền Bắc mưa dông từ hôm nay đến hết ngày mai Do có mưa, nền nhiệt tại Đông Bắc Bộ hạ khoảng 4-5 độ C, cao nhất tại Hà Nội ở mức 27 độ, TP Lạng Sơn 24 độ. Tây Bắc Bộ có mưa muộn vào chiều tối nên nền nhiệt vẫn giữ ở mức 30-33 độ C. Mưa dông sẽ tiếp diễn hết ngày mai, Hà Nội, Phú Thọ ngày Giỗ Tổ sẽ mát với mức nhiệt 25 độ C, TP Lạng Sơn 23 độ. Các tỉnh Tây Bắc trong ngày mai giảm nhiệt mạnh về mức 24-28 độ C. Trước khi có mưa vào chiều tối và đêm nay, các tỉnh Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế vẫn khá oi nóng với mức nhiệt 29-32 độ C, thậm chí phía Nam còn ở mức 32-36 độ C.   Đà Nẵng – Bình Thuận duy trì nắng ổn định 31-34 độ, đêm mát mẻ 23-26 độ. Vào đến Tây Nguyên và Nam Bộ, từ chiều qua đã xuất hiện một số điểm mưa to cục bộ, trong hôm nay, mưa sẽ lặp lại ở cả 2 khu vực này, trong đó Tây Nguyên có lượng và diện mưa nhỉnh hơn. Ban ngày, cả 2 khu vực này vẫn oi nóng, cao nhất tại Tây Nguyên đạt 31-34 độ, Nam Bộ nóng 33-36 độ. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa xin từ chức Vì lý do sức khỏe, ông Lê Văn Khoa xin thôi giữ chức vụ Phó chủ tịch UBND TP.HCM. Vụ cà phê trộn pin: Khởi tố, tạm giữ khẩn cấp 5 đối tượng Công an tỉnh Đắk Nông đã khởi tố vụ án nhuộm phế phẩm cà phê bằng pin Con Ó và tạm giữ khẩn cấp 5 đối tượng. Công an Cần Thơ xác minh nhóm tà giáo 'Hội thánh đức chúa trời' Công an TP Cần Thơ cùng Ban Tôn giáo TP xác minh, làm rõ về một nhóm người tà giáo “Hội thánh đức chúa trời”. Cô giáo bị nam đồng nghiệp sát hại sau khi từ hôn Thắng khai, chị T. là vợ sắp cưới và vừa từ hôn. Thắng đi tìm để nói chuyện nhằm níu kéo, nhưng bị từ chối nên đã ra tay sát hại nạn nhân. M.Anh