Đà Nẵng ơi, vì đâu nên nỗi?
Chưa bao giờ nhiều cuộc truy tố, bắt bớ, khám xét như thời gian gần đây, đó là cái kết với những ai đã đi ngược lại niềm tin của dân, không làm tròn trọng trách.
 - Có lẽ chưa bao giờ xã hội lại chứng kiến nhiều cuộc truy tố, bắt, khám xét như thời gian gần đây. Thế nhưng dường như không ai cảm thấy kinh ngạc, lo lắng trước cảnh người này bị tra tay vào còng, bị áp giải lên xe hay người kia bị khởi tố cấm đi khỏi nơi cư trú. Bởi, họ hiểu đó là cái kết tất yếu với những ai phụ lòng tìn của nhân dân. Ban Bí thư: Đánh bạc, rửa tiền quy mô lớn liên quan cán bộ công an Đánh bạc xuyên quốc gia: Sau ông Hóa, ông Vĩnh sẽ là ai? Cuối cùng thì những lời đồn đoán về sự bất bình thường ở Đà Nẵng đã có lời đáp. Hàng loạt cán bộ lãnh đạo, nguyên lãnh đạo của thành phố bị kỷ luật Đảng, bị khởi tố do liên quan đến những sai phạm nghiêm trọng trong quản lý đất đai, công sản. Chỉ trong một ngày, cùng với cựu Trung tướng, cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn, tại Đà Nẵng, 5 người khác đã nhận lệnh khởi tố, trong đó có 2 cựu Chủ tịch TP là Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến. Phía sau 3 nhân vật từng là cán bộ cấp cao bị khởi tố này, ai cũng thấy lấp ló bóng dáng của Phan Văn Anh Vũ, tức Vũ "nhôm" -  trùm bất động sản một thời làm mưa làm gió xứ này. Phan Văn Anh Vũ tức Vũ Nhôm Từ ''đáng sống'' đến những dấu hiệu không bình thường Không sinh ra ở Đà Nẵng, nhưng tôi đã chọn đất này làm chốn dung thân. Không phát cuồng để ca tụng Đà Nẵng như nhiều người, nhưng những năm tháng sống và làm việc tại thành phố này, tôi cũng chưa phải phàn nàn điều gì. Một chính quyền năng động, biết qui tụ lòng dân, biết khơi dậy sức dân làm nên những đổi thay ngoạn mục, đưa Đà Nẵng vươn mình trở thành một thành phố trẻ trung, xinh đẹp, quyến rũ bên bờ sông Hàn, được mọi người yêu mến gọi là “thành phố đáng sống”. Du khách khắp nơi đổ về Đà Nẵng. Giới kinh doanh cũng đua nhau mang tiền về Đà Nẵng làm ăn. Cái tên Đà Nẵng có sức hút đặc biệt. Cùng với sự ngưỡng mộ vẻ đẹp hấp dẫn của đô thị bên bờ sông Hàn này - người ta cũng không tiếc lời ngợi ca lãnh đạo thành phố.  Thế rồi, những dấu hiệu không bình thường bắt đầu xuất hiện... Từ sự quyết liệt trước những vấn đề quan trọng của quốc kế dân sinh, bộ máy công quyền của thành phố bắt đầu vận hành theo kiểu một người nói vạn người nghe cùng những tràng vỗ tay không ngớt. Những cuộc họp HĐND mà qua truyền hình, cử tri chỉ thấy người điều hành độc diễn, còn đại biểu hầu hết lắng nghe và chỉ phát biểu khi được chủ tọa cho phép. Như những cơn áp thấp nhiệt đới, càng gần đến bờ, gió càng mạnh lên. Những điều tiếng về Đà Nẵng dần dần cho thấy đã có những đợt sóng ngầm ẩn dưới cái vỏ yên bình, đáng sống ở thành phố này. Những cuộc điều chuyển, những cú bổ nhiệm người này, cất nhắc người kia bắt đầu để lại những tiếng xôn xao  trong dư luận. Dưới đám khói bụi của đại công trường Đà Nẵng, người ta đã bắt đầu thấy xuất hiện những tay buôn núp bóng nhà đầu tư lợi dụng quan hệ, trục lợi chính sách để thâu tóm nhà đất, vơ vét lợi lộc cho cá nhân, phe nhóm.   2 cựu Chủ tịch TP Đà Nẵng Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến Vì thế mà những vụ kỷ luật ầm ĩ, những vụ bắt người này, khởi tố người kia gần đây chẳng những không làm người dân lo lắng, sợ hãi mà ngược lại, dường như họ đã vui mừng hơn khi niềm tin của mình lâu nay bị đánh rơi đâu đó, đang được chuộc lại; những lời xì xào bàn tán về những bất thường trong công tác cán bộ, về sai phạm trong công tác quản lý đất đai, công sản… sau bao lần trì hoãn, cuối cùng cũng có câu trả lời. Những cơn sóng ngầm, những cú bắt tay trong bóng tối “Lò lửa” do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhóm lên đang cháy rần rật, soi rọi cho mọi người thấy rõ một sự thật là dưới bề mặt của một “thành phố đáng sống” hóa ra có những con sóng ngầm, những cú bắt tay trong bóng tối gây tổn hại nặng nề cho nước cho dân. Làm sai, ắt phải bị kỷ luật và chịu sự trừng trị của pháp luật. Đó là lẽ đương nhiên, dù là người đương chức, đường quan lộ thênh thang như Nguyễn Xuân Anh, hay đã về hưu như ông Minh, ông Chiến. Chỉ có điều, với những gì mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân nơi đây đã nỗ lực xây dựng trong bao năm tạo nên thương hiệu Đà Nẵng, dư luận không thể hiểu nổi là, sự thật nào phía sau sự ưu ái quá mức bình thường để Vũ "nhôm" mua được 19 công sản giá trị lớn không qua đấu giá dưới thời ông Trần Văn Minh nắm quyền? Và có đến 5 căn nhà ở những vị trí đắc địa khác cũng không qua đấu giá được bán rẻ cho Vũ "nhôm" trong những năm ông Văn Hữu Chiến làm Chủ tịch. Đó là chưa kể, một số dự án lớn khác mà nhờ sự quan tâm đặc biệt của cựu Chủ tịch Trần Văn Minh, Vũ "nhôm" đã thâu tóm rồi san đi sớt lại, kiếm lời hàng ngàn tỉ đồng như khu đất cuối đường Phạm Văn Đồng, hay dự án khu đô thị phức hợp quốc tế Đa Phước, khu đô thị sinh thái Phú Gia, công viên An Đồn…     5 năm trước, Đà Nẵng từng phản bác kết luận của Thanh tra Chính phủ về những sai phạm trong công tác quản lý đất đai, gây thiệt hại cho nhà nước 3.400 tỉ đồng! 5 năm sau, khi hai cựu Chủ tịch cùng một số đối tượng bị khởi tố, dư luận thấy rõ con số thất thoát 3.400 tỉ đồng ấy, xem ra đã có địa chỉ!       Một Bí thư thành ủy, hai cựu Chủ tịch thành phố cùng hàng loạt cán bộ dưới quyền bị kỷ luật, bị khởi tố vì liên quan đến nhà cửa đất đai, ô tô sang của Vũ "nhôm" đã mang lại niềm tin cho dân về quyết tâm chống tham nhũng, làm trong sạch bộ máy của Đảng. Dẫu biết rằng, mọi câu chuyện đều có nguyên nhân của nó. Dẫu biết rằng từ lâu, đã có những con sóng ngầm dưới cái danh hiệu mỹ miều “thành phố đáng sống”, nhưng những người lỡ mang trong mình tình yêu với Đà Nẵng, vẫn muốn hỏi một câu: Đà Nẵng ơi, vì đâu nên nỗi?   GĐ Công an Đà Nẵng phủ nhận ở biệt thự trăm tỷ nghi do Vũ 'nhôm' tặng Đại tá Lê Văn Tam, Giám đốc Công an TP Đà Nẵng phủ nhận việc đang sử dụng căn biệt thự trăm tỷ liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ ‘nhôm’). Xã hội đang sao nhỉ, con người tại sao lại vậy? Con người ta không phải là “thánh”, không thể không nhiễm bụi trần, nhưng bụi trần nhiễm đến mức này thì quả là đáng lo ngại. Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa xin từ chức Vì lý do sức khỏe, ông Lê Văn Khoa xin thôi giữ chức vụ Phó chủ tịch UBND TP.HCM. Ông Nguyễn Xuân Anh vắng sinh hoạt Đảng vì sức khỏe yếu Cựu Bí thư Thành ủy Đà Nẵng có đơn xin vắng sinh hoạt tại Đảng văn phòng Thành ủy Đà Nẵng do sức khỏe yếu. Phó bí thư Thành ủy TP.HCM Tất Thành Cang xuất viện, sức khỏe ổn định Sau 1 ngày nhập viện kiểm tra sức khỏe, ông Tất Thành Cang - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM đã xuất viện. Cựu Chủ tịch Đà Nẵng: Từ ‘tin đồn thất thiệt’ đến lệnh bắt tạm giam Hàng loạt nhà đất công sản của Đà Nẵng được bán giá bèo cho Vũ ‘nhôm’ dưới thời ông Trần Văn Minh làm Chủ tịch TP. Hoàng Mai