Ba cây đa quá khổ, quá tải được trồng tạm ở Huế - VnExpress
Trong khi chờ giấy phép vận chuyển, ba cây đa cổ thụ được trồng tạm ở bãi đất trống để tránh bị chết khô do nắng nóng. - VnExpress
Ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, trú huyện Thạch Thất, Hà Nội) vừa cho nhân công hạ ba cây đa sộp khỏi xe đầu kéo để trồng tạm các cây này tại một bãi đất trống trên đường tránh TP Huế, thuộc phường Phú Bài (thị xã Hương Thủy). Đây là các cây đa bị lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên Huế tạm giữ từ ngày 30/3, để làm rõ nguồn gốc và xử phạt vì được vận chuyển trong tình trạng quá khổ, quá tải.   Theo các nhân công, trước tình hình nắng nóng kéo dài ở Huế, chủ cây cho trồng tạm để tránh việc ba cây đa sộp bị chết khô. Ba cây đa sộp trồng cạnh nhau theo một hàng dọc, được chằng chống bởi nhiều cây gỗ nhỏ. Chủ cây thuê người tưới nước, chăm sóc cây hàng ngày. Mười ngày trước, sau khi xác minh rõ nguồn gốc, Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế đã trả lại ba cây đa sộp cho ông Kiều Văn Chương. Nhận lại cây, ông Chương thuê cần cẩu chuyển ba cây đa sộp lên các xe đầu kéo, rồi cho người dùng cưa máy cắt tỉa nhánh, rễ cây để giảm cân nặng và chiều cao của cây, xin vận chuyển ra Hà Nội.  Tuy nhiên, ba xe đầu kéo mà ông Chương thuê không có giấy phép chở cây mà chỉ có giấy phép chở máy công trình nên các cây cổ thụ này vẫn phải nằm lại Huế. Nhân công cắt tỉa ba cây đa sộp để vận chuyển về Hà Nội Khoảng 18h15 ngày 30/3, trạm CSGT Phú Lộc (Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) tạm giữ ba xe đầu kéo chở các cây cổ thụ tại quốc lộ 1A, đoạn qua xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, theo hướng từ Nam ra Bắc. Do phạm lỗi chở cây vượt quá 10% chiều dài xe, quá tải 20-50%, chủ xe và tài xế bị phạt tổng cộng gần 82 triệu đồng. Các tài xế bị tước bằng từ một đến ba tháng. Võ Thạnh