Quảng Trị điều tra tai nạn làm bốn nam sinh tử vong - VnExpress
Nhà chức Quảng Trị đang làm rõ người giao chiếc xe máy cho bốn nam sinh điều khiển, khiến cả bốn tử vong sau va chạm với xe tải. - VnExpress
Ngày 23/4, công an huyện Đăkrông (Quảng Trị) đang làm rõ người giao xe máy hiệu Exciter biển Quảng Trị cho em Hồ Văn Vinh (16 tuổi, trú xã Húc Nghì, Đăkrông) điều khiển, trong khi em này chưa đủ tuổi lái xe dung tích xi-lanh từ 50 cm3 trở lên. “Chúng tôi sẽ có biện pháp xử lý người này, tùy mức độ vi phạm và theo đúng quy định pháp luật”, lãnh đạo công an huyện Đăkrông nói. Trước đó lúc 19h ngày 21/4, tại km288 đường Hồ Chí Minh nhánh tây, đoạn qua xã Húc Nghì, em Hồ Văn Vinh đi xe máy, chở theo ba nam sinh đã tông trực diện vào đầu ôtô tải đậu bên đường ở chiều ngược lại. Cả bốn nam sinh tử vong, xe máy và phần đầu ôtô hư hỏng nặng. Ôtô biển kiểm soát Quảng Trị, do anh Hồ Ngọc Bình (38 tuổi, trú xã Tà Long huyện Đăkrông) điều khiển, đang dừng đỗ ở lề đường để bốc gỗ tràm. “Xe này có bật đèn hiệu vào thời điểm xảy ra tai nạn”, lãnh đạo công an huyện nói. Nhà chức trách xác định bốn người đi trên xe máy không đội mũ bảo hiểm, người điểu khiển không có giấy phép lái xe, đi không đúng phần đường quy định. Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân và yêu cầu nhà chức trách Quảng Trị làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Theo Điều 30 Nghị định số 46/2016, phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với cá nhân, từ 1.600.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với tổ chức là chủ xe mô tô, xe gắn máy và các loại xe tương tự xe môtô giao xe hoặc để cho người không đủ điều kiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 58 của Luật Giao thông đường bộ điều khiển xe tham gia giao thông. Điều 264 Bộ luật hình sự 2015, người chủ sở hữu, quản lý phương tiện tham gia giao thông đường bộ mà giao cho người không có giấy phép lái xe hoặc người đang trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các chất kích thích mạnh khác hoặc không đủ các điều kiện khác theo quy định của pháp luật điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm. Trường hợp phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 3 đến 7 năm: Làm chết 3 người trở lên; gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 3 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên... 