Cận cảnh chiến hạm Mustin của Mỹ vừa đi sát Đá Vành Khăn ở Biển Đông
Chiến hạm Mustin là một tàu khu trục của hải quân Mỹ. Mới đây tàu đã tiến sát Đá Vánh Khăn mà Trung Quốc cải tạo, bồi đắp phi pháp ở Biển Đông.
Chiến hạm Mustin là một tàu khu trục của hải quân Mỹ. Mới đây tàu đã tiến sát Đá Vánh Khăn mà Trung Quốc cải tạo, bồi đắp phi pháp ở Biển Đông. Mỹ tính trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì vụ đầu độc cựu điệp viên Thế giới 7 ngày: Phương Tây có Putin, phương Đông có Tập Cận Bình Lật lại vụ phi công lao máy bay tự sát chấn động thế giới Tàu khu trục USS Mustin thuộc hải quân Mỹ. Ảnh: DefPost. Khoảnh khắc tên lửa SM-2 rời bệ phóng trên boong chiến hạm Mustin. Ảnh: Navy live. Tàu khu trục Mustin có thủy thủ đoàn gồm khoảng 300 người. Ảnh: Naval today. Tàu Mustin (bìa trái) đi gần một tàu sân bay của Mỹ. Ảnh: Reddit. Phía đuôi của khu trục hạm Mustin. Tàu này dài 155,3m và có lượng giãn nước là 9.200 tấn. Ảnh: Wikimedia. Tàu Mustin được triển khai lần đầu tiên là vào năm 2005. Ảnh: Combat index. Tàu Mustin chở được 2 trực thăng SH-60 Sea Hawk. Tàu được trang bị tên lửa Tomahawk, ngư lôi, pháo, và súng máy. Tốc độ tối đa của tàu Mustin là 56km/h. Ảnh: Wikimedia.   Mới đây tàu Mustin đã tiến vào khu vực 12 hải lý quanh Đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa ở Biển Đông. Ảnh: Navysite. Reuters ngày 23/3 đưa tin, hoạt động của tàu Mustin là phản ứng mới nhất của Mỹ trước việc Trung Quốc tìm cách hạn chế tự do hàng hải trên các vùng biển chiến lược khu vực. Ảnh: US Navy. Hoạt động trên của tàu Mustin (ảnh) diễn ra trong bối cảnh hải quân Trung Quốc chuẩn bị tập trận trên Biển Đông. Ảnh: Navy.mil Theo VOV Mỹ đưa tàu tuần tra vào trong 12 hải lý đảo nhân tạo TQ bồi đắp Cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung vừa bắt đầu, tình hình đối đầu giữa hai bên ở Biển Đông lại trở nên căng thẳng. Trung Quốc cảnh báo trả đũa quyết định của ông Trump Ông Thôi Thiên Khải, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ cảnh báo, Bắc Kinh sẽ trả đũa quyết định áp thuế mới công bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thế giới 24h: Trung Quốc thẳng thừng tuyên bố Trung Quốc hôm 22/3 cho biết sẵn sàng đáp trả nếu Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt với nước này với cáo buộc “đánh cắp” tài sản trí tuệ. Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Tổng thống Donald Trump ngày 23/3 tới sẽ công bố gói thuế trị giá 60 tỷ USD/năm áp đặt với Trung Quốc, bốn quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ cho biết. Ông Tập Cận Bình tái đắc cử chức Chủ tịch Trung Quốc Quốc hội Trung Quốc vừa tín nhiệm bầu ông Tập Cận Bình làm Chủ tịch nước, Chủ tịch Quân ủy Trung ương thêm một nhiệm kỳ 5 năm nữa.