Thế giới 7 ngày: Thế giới 7 ngày: Nước Nga có Putin, Trung Quốc có Tập Cận Bình
Trong 7 ngày qua, thế giới chứng kiến nhiều sự kiện quan trọng, đặc biệt là chiến thắng bầu cử vang dội của Tổng thống Nga Vladimir Putin và ông Tập Cận Bình tái cử chức Chủ tịch Trung Quốc.
Trong 7 ngày qua, thế giới chứng kiến nhiều sự kiện quan trọng, đặc biệt là chiến thắng bầu cử vang dội của Tổng thống Nga Vladimir Putin và ông Tập Cận Bình tái cử chức Chủ tịch Trung Quốc. Mỹ đưa tàu tuần tra vào trong 12 hải lý đảo nhân tạo TQ bồi đắp EU triệu hồi đại sứ tại Moscow vì vụ cựu điệp viên Nga Ông Trump đã 'xử rắn' Nga như thế nào? Bên cạnh đó, việc cựu Tổng thống Pháp Sarkozy chính thức bị điều tra và phiên xử Đoàn Thị Hương ở Malaysia có nhiều tình tiết bất ngờ cũng nằm trong số các tâm điểm thu hút sự chú ý của dư luận toàn cầu. browser not support iframe. VietNamNet TV   Thế giới 7 ngày: Nhân chứng người Việt và bất ngờ trong phiên tòa vụ 'Kim Jong Nam' Lời khai của nhân chứng người Việt trong phiên xử Đoàn Thị Hương, căng thẳng Nga - Anh xung quanh vụ đầu độc cựu điệp viên, thế giới dõi theo cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều, Putin sẽ thắng trong cuộc bầu cử sắp tới... Thế giới 7 ngày: Siêu tầu sân bay Mỹ thăm Việt Nam Hy vọng mới trên bán đảo Triều Tiên, Syria vẫn hứng bom rơi đạn nổ, hàng không mẫu hạm Mỹ thăm Đà Nẵng, ông Trump khuấy lên cuộc chiến thuế quan ...Đó là những sự kiện đáng chú ý trên thế giới tuần qua. Thế giới 7 ngày: Hai thái cực trên bán đảo Triều Tiên Quan hệ liên Triều ấm lên sau Thế vận hội mùa đông 2018, nhưng căng thẳng với Mỹ -  Triều gia tăng, diễn biến đột phá trong vụ xử Đoàn Thị Hương, địa ngục trần gian ở Syria hứng mưa bom bão đạn... Thế giới 7 ngày: Xả súng kinh hoàng ở Mỹ, máy bay Iran rơi Người dân châu Á tuần qua rộn ràng tiễn đưa năm cũ Đinh Dậu, chào đón năm mới Mậu Tuất, ngoài ra thế giới phải chứng kiến xả súng đẫm máu ở Mỹ, Nga, tai nạn máy bay Iran... Thế giới 7 ngày: Ông Trump chuyển thông điệp tới toàn thế giới Tình hình Triều Tiên vẫn căng thẳng, ông Trump đọc thông điệp liên bang đầu tiên, bất ngờ trong phiên xử Đoàn Thị Hương, Trung Quốc bắt đầu cuộc di chuyển lớn nhất thế giới...Đó là những thông tin nổi bật tuần qua.