Thế giới ngày 25/3: Nga khó chịu với EU trong vụ cựu điệp viên bị đầu độc - VnExpress
Nga khó chịu với EU trong vụ cựu điệp viên bị đầu độc, Trump lên án vụ tấn công khủng bố ở Pháp, lở tuyết chôn vùi hàng chục ôtô ở Nga. - VnExpress
Nhà chức trách Dagestan chiều 24/3 nhận tin báo một tay súng bị truy nã với các cáo buộc khủng bố đang ẩn nấp trong một ngôi nhà ở làng Andi, quận Botlikh. Người đứng đầu Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) tại Dagestan ra lệnh triển khai chiến dịch chống khủng bố. FSB, được vệ binh quốc gia Nga và cảnh sát địa phương hỗ trợ, bao vây căn nhà. Sau nhiều lần thuyết phục bất thành, lực lượng an ninh xông vào căn nhà, "vô hiệu hóa nghi phạm", thu giữ một số vũ khí tại hiện trường. Nhiều đám đông ngày 24/3 cùng xuống đường biểu tình tại hàng loạt thành phố như Atlanta, Boston, Chicago, Dallas, Denver, Los Angeles, Miami, Minneapolis, Seattle. Theo các nhà tổ chức, cuộc biểu tình ở thủ đô Washington có quy mô lớn nhất với hơn 800.000 người tham gia. Thị trưởng New York Bill de Blasio nói có hơn 175.000 người tuần hành ở thành phố này. Các công tố viên Hàn Quốc dự kiến thẩm vấn bà Kim Yoon-ok, vợ của cựu tổng thống Lee Myung-bak, vào tuần sau. Bà Kim bị nghi có liên quan đến vụ cựu chủ tịch công ty tài chính Woori Finance Holdings Lee Pal-seung chuyển hơn 350 triệu won tiền mặt và quần áo trị giá 12,3 triệu won cho ông Lee giai đoạn tháng 1/2007 - tháng 1/2008. Ông Lee đã bị bắt trong tuần này với cáo buộc nhận 11 tỷ won (10,2 triệu USD) từ cơ quan tình báo quốc gia, các doanh nghiệp và biển thủ khoảng 35 tỷ won từ một công ty ông sở hữu bí mật. Tuyết lở xuống bãi đỗ xe ở chân núi Elbrus, vùng Bắc Kavkaz, Cộng hòa Kabardino-Balkaria, ngày 24/3 đã chôn vùi hàng chục ôtô. Núi Elbrus, đỉnh nằm ở độ cao 5.642 m, là nơi có nhiều khu nghỉ dưỡng trượt tuyết nổi tiếng. Tuyết lở không ảnh hưởng đến cơ sở hạ tầng và không có người bị thương. "Suy nghĩ cùng những lời cầu nguyện của chúng tôi hướng về các nạn nhân trong vụ tấn công kinh hoàng ở Pháp ngày 23/3. Chúng tôi đau buồn trước mất mát của Pháp", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 24/3. "Chúng tôi lên án các hành động bạo lực của kẻ tấn công và những người hỗ trợ hắn". Radouane Lakdim, 25 tuổi, thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS), hôm 23/3 cướp ôtô ở Carcassonne, tây nam Pháp, bắn hai người trong xe làm một người chết, một người nguy kịch. Hắn tới thị trấn Trebes gần đó và cố thủ trong một siêu thị, bắn chết hai người. Cảnh sát Arnaud Beltrame, 45 tuổi, thế thân cho con tin và bị Lakdim đâm trọng thương. Beltrame qua đời ngày 24/3 và được Tổng thống Pháp Emmanuel Macron mô tả là "anh hùng". "Chúng tôi rất khó chịu khi có những đối tác khó đoán và hung hăng. Tuy nhiên, đó là thực tế chúng tôi đang phải đối mặt", Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, nói ngày 24/3, nhắc đến Liên minh châu Âu (EU). Ông Peskov cho biết Nga sẽ "không để mất đà" trong việc lan truyền lập trường của Moscow trong vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái bị đầu độc ở Salisbury, Anh. Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc, Moscow bác bỏ.