Thiệp mời của Hoàng tử Anh có gì đặc biệt?
Đám cưới của Hoàng tử Anh Harry sẽ diễn ra vào ngày 19 tháng 5 tới và mọi chi tiết nhỏ như váy cưới hay thiệp mời đều được thu hút sự quan tâm của công chúng.
Đám cưới của Hoàng tử Anh Harry sẽ diễn ra vào ngày 19 tháng 5 tới và mọi chi tiết nhỏ như váy cưới hay thiệp mời đều thu hút sự quan tâm của công chúng. Ông Trump đã 'xử rắn' Nga như thế nào? Ông Sarkozy đối mặt án tù tới 10 năm vì tội tham nhũng Những vụ hỏa hoạn cao ốc khủng khiếp nhất lịch sử Asia News Network đưa tin, Điện Kensington sẽ lo liệu về toàn bộ thiệp mời cho đám cưới. Theo truyền thống hoàng gia, các tấm thiệp mời đều do công ty Barnard &Westwood in ấn. Công ty này đã hợp tác với hoàng gia Anh từ năm 1985. Điện Kensington thông báo về tấm thiệp mời. (Ảnh: Twitter) Trên thiệp mời sẽ có huy hiệu ba chiếc lông của Hoàng tử xứ Wales được in bằng mực vàng. Phần chữ viết sẽ được in bằng mực của Mỹ, trên giấy của Anh. Sau đó, tấm thiệp sẽ đánh bóng và mạ vàng các góc cạnh. Hoàng tử Anh Harry và vị hôn thê Meghan Markle. (Ảnh: Reuters) 600 quan khách được mời tới dự lễ cưới tại nhà thờ St. George và dùng tiệc trưa tại hội trường St. George, thuộc lâu đài Windsor của Nữ hoàng Anh. Buổi tối, một bữa tiệc chiêu đãi riêng sẽ diễn ra ở Frogmore House của Hoàng tử xứ Wales với sự tham dự của 200 khách.   Sầm Hoa Hé lộ cẩm nang 'gái bán hoa đẹp nhất Paris' thế kỷ 19 Một cuốn sổ tay từ hồi thế kỷ 19 đã hé lộ những hình ảnh hiếm thấy về các gái mại dâm hạng sang xinh đẹp ở thủ đô Paris của Pháp thời đó. Bé 7 tháng sống sót kỳ diệu sau khi bị mẹ ném xuống sông Một bé gái 7 tháng tuổi đã sống sót kỳ diệu sau khi bị chính mẹ ruột ném từ một cây cầu cao 36m xuống dòng sông đặc bùn tại phía đông bắc Brazil. Xe tải đi ngược chiều, quay đầu trên cao tốc gây tai nạn liên hoàn Cú quay đầu bất ngờ của chiếc xe tải đi ngược chiều đã gây ra tai nạn liên hoàn trên một tuyến đường cao tốc ở Trùng Khánh, Trung Quốc. Sửng sốt bộ tranh vẽ đẹp hơn cả chụp ảnh thật Thoạt nhìn, ảnh chân dung những phụ nữ Nhật dưới đây giống như ảnh chụp. Tuy nhiên, trên thực tế đây là tranh vẽ của họa sĩ tài năng người Nhật Yasutomo Oka. Người đàn ông đốt hàng nghìn cành lan quý vì vợ quá cố Tưởng Chí, một nghệ sĩ tự do đã đốt hàng nghìn cành lan cùng nhiều loài hoa tươi khác, liên tục từ năm 2011 đến nay với tâm niệm, đây chính là "những bức thư tình' anh muốn gửi đến người vợ quá cố.