Chuyện cảnh sát thế chân nạn nhân bắt cóc khiến nước Pháp rơi lệ
Cả nước Pháp bàng hoàng, đau xót khi viên sĩ quan cảnh sát dũng cảm thế chân một nữ con tin trong vụ xả súng, bắt cóc tại siêu thị miền nam nước này qua đời.
Một sĩ quan cảnh sát Pháp, người dũng cảm thế chân một nữ con tin trong vụ xả súng, bắt cóc tại siêu thị miền nam nước này hôm 23/3, vừa qua đời vì vết thương quá nặng. Cái chết của anh khiến cả nước Pháp bàng hoàng, đau xót. Mỹ tính trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì vụ đầu độc cựu điệp viên Cận cảnh chiến hạm Mustin của Mỹ vừa đi sát Đá Vành Khăn trên biển Đông Hài hước cảnh cua "đấu kiếm" với đầu bếp trước khi lên thớt Lật lại vụ phi công lao máy bay tự sát chấn động thế giới Arnaud Beltrame trong một bức ảnh chụp năm 2013. Ảnh: AP "Trung tá Arnaud Beltrame đã hy sinh trong khi làm nhiệm vụ. Anh ấy đã cống hiến rất nhiều cho tổ quốc. Anh ấy đã ngã xuống như một vị anh hùng, hy sinh mạng sống để ngăn chặn hành động thảm sát của một tên khủng bố", Tổng thống Pháp Emmanuel Macron xúc động tuyên bố. Thủ phạm bắt cóc tại siêu thị ở thành phố Trèbes đã bắn Beltrame, sau khi anh tự nguyện thế chân một nữ con tin và tìm cách đối phó với hắn. Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerard Collomb đã thay mặt nhà chức trách thông báo về sự ra đi của viên sĩ quan cảnh sát dũng cảm. "Pháp sẽ không bao giờ quên hành động anh hùng, sự quả cảm và hy sinh của anh ấy", ông Collomb viết trên Twitter. Theo CNN, vụ tấn công siêu thị ở miền nam Pháp khiến tổng cộng 4 người thiệt mạng (tính cả thủ phạm đã bị cảnh sát bắn chết) và 16 người khác bị thương. Thủ phạm được xác định là Radouane Lakdim, người gốc Morocco, cư trú tại thị trấn Carcassonne. Lakdim đã bất ngờ nổ súng tại thị trấn Carcassonne và bắt giữ con tin tại siêu thị ở thị trấn Trebes lân cận. Hắn tự nhận là thành viên của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).   Khi gây án, Lakdim khẳng định “sẵn sàng chết vì Syria”. Hắn cũng yêu cầu cảnh sát trả tự do cho “anh trai” - Salah Abdeslam, nghi phạm duy nhất còn sống sau vụ tấn công khủng bố năm 2015 ở Paris và đang bị giam giữ chờ xét xử. Tuấn Anh Thế giới 7 ngày: Phương Tây có Putin, phương Đông có Tập Cận Bình Trong 7 ngày qua, thế giới chứng kiến nhiều sự kiện quan trọng, đặc biệt là chiến thắng bầu cử vang dội của Tổng thống Nga Vladimir Putin và ông Tập Cận Bình tái cử chức Chủ tịch Trung Quốc. Thế giới 24h: Châu Âu sẵn sàng trả đũa Mỹ Liên minh châu Âu (EU) sẽ chuẩn bị các biện pháp đáp trả Mỹ nếu việc Mỹ hoãn tăng thuế đối với mặt hàng nhôm và thép nhập khẩu từ EU chỉ là tạm thời. EU triệu hồi đại sứ tại Moscow vì vụ cựu điệp viên Nga Liên minh châu Âu (EU) đã triệu hồi đại sứ tại Moscow, sau khi các lãnh đạo EU cho rằng Nga "khả năng cao" phải chịu trách nhiệm về vụ cựu điệp viên hai mang ở Anh. Ông Sarkozy đối mặt án tù tới 10 năm vì tội tham nhũng Sau hai ngày thẩm vấn, các nhà điều tra Pháp thông báo cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy chính thức bị nghi ngờ "tham nhũng thụ động", tội danh có án phạt tối đa 10 năm tù giam. Ông Trump đã 'xử rắn' Nga như thế nào? Hãng tin Business Insider điểm lại một số hành động cứng rắn mà ông Trump đã làm đối với Nga.