Video thực khách 'thó' tiền tip của bồi bàn
Một thực khách xấu tính đã nhanh tay thó tiền tip của nhân viên phục vụ bàn trong lúc cô đang bận tiếp một vị khách khác.
Một thực khách xấu tính đã nhanh tay thó tiền tip của nhân viên phục vụ bàn trong lúc cô đang bận tiếp một vị khách khác. Điểm danh những vụ tung tin giả chấn động toàn cầu Phim khiêu dâm 'chiếm sóng' quảng cáo giữa giao lộ đông người Vì sao các nữ phạm nhân cao tuổi ở Nhật thích ở tù? Đoạn clip ngắn được đăng trên Daily Mail cho thấy, một đôi nam nữ đang vừa ngồi ăn khoai tây chiên vừa dõi mắt nhìn theo hai mẹ con ở bàn bên cạnh. Play Khi hai thực khách này bắt đầu thu dọn đồ đạc, cô gái da màu mặc chiếc áo đen đã hét lên "bồi bàn"  nhưng không có ai tới. Đến lúc bà mẹ và người con gái đi khỏi, cô gái đã đứng dậy và giả vờ chỉnh trang lại quần áo. Sau đó, cô ta đưa mắt nhìn xung quanh rồi nhanh chóng chộp lấy tờ 20USD tiền tip cho nhân viên bồi bàn và trở về chỗ ngồi như chưa có chuyện gì xảy ra. Toàn bộ hành động đáng xấu hổ của cặp đôi đã được camera giám sát của nhà hàng ghi lại. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ cặp đôi này có trả lại tiền cho nhân viên bồi bàn, cũng như có bị bắt hay không.   Sầm Hoa Trộm đem trả bé sơ sinh sau khi cuỗm xe Một tên trộm xe đã đem một em bé giao cho một nhân viên tại trạm xăng sau khi lấy trộm chiếc xe ở cách đó không xa. Chuyện hy hữu: Giúp vợ mới cưới kết hôn với tình cũ Một người đàn ông tại Ấn Độ đã quyết định giúp vợ mới cưới kết hôn với tình nhân cũ của cô để cả ba có thể sống hạnh phúc bên nhau. 'Khoe' ảnh bụng đầy rạn, bà mẹ trẻ bỗng chốc nổi như cồn Một bà mẹ 4 con xinh đẹp tại Malaysia đã nhanh chóng được nhiều người biết đến sau khi chia sẻ một bức ảnh về các vết rạn chi chít trên bụng. Thiệt mạng vì nghe điện thoại khi đang cắm sạc Một nữ sinh Ấn Độ đã thiệt mạng do điện thoại nổ trong lúc cô đang nói chuyện với người thân. Tranh cãi nảy lửa về 'nhà thổ' búp bê tình dục ở Pháp Sự tồn tại của một trung tâm giải trí, thu phí mỗi khách hàng 89 Euro (hơn 2,7 triệu đồng) cho một giờ ở cùng búp bê tình dục, đang gây nhiều tranh cãi ở Paris.  