Cư dân mạng phát sốt vì chú khỉ có khuôn mặt giống người
Một con khỉ có khuôn mặt giống người đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng Trung Quốc trong mấy ngày qua.
Một con khỉ có khuôn mặt giống người đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng Trung Quốc trong mấy ngày qua. Sao ông Trump chúc mừng Tổng thống Putin tái cử lại gây tranh cãi Lộ mặt nhân tình quan tham TQ đẹp nức tiếng Cuộc sống của ông Sarkozy 'như địa ngục' sau cáo buộc Daily Mail đưa tin, chú khỉ này hiện đang sống trong một vườn bách thú ở phía đông bắc Trung Quốc. Nó đã nhanh chóng nổi tiếng trên mạng xã hội Weibo khi những cư dân mạng đua nhau chia sẻ các đoạn video và hình ảnh với hashtag "chú khỉ mặt người". Play Đoạn video về chú khỉ này đã thu hút hơn 1,3 triệu lượt xem kể từ khi được đăng tải vào sáng 21/3. Một số cư dân mạng thậm chí còn đùa rằng liệu có phải một nhân viên vườn thú đã hóa trang thành khỉ rồi đứng bên hàng rào. "Bạn có chắc đây không phải là một người quản thú chứ?" người sử dụng có nickname "guaiki" bình luận. Trong khi đó, cư dân mạng "songliudixiaomeng" tin rằng đôi mắt của chú khỉ giống người nhất. "Đôi mắt của nó đang cố nói với chúng ta điều gì đó, các bạn có nghĩ vậy không?", cô viết. "Vẻ mặt của nó khiến tôi cười nghiêng ngả! Trông giống hệt con người", một người khác bình luận.   Sầm Hoa Bé 7 tháng sống sót kỳ diệu sau khi bị mẹ ném xuống sông Một bé gái 7 tháng tuổi đã sống sót kỳ diệu sau khi bị chính mẹ ruột ném từ một cây cầu cao 36m xuống dòng sông đặc bùn tại phía đông bắc Brazil. Xe tải đi ngược chiều, quay đầu trên cao tốc gây tai nạn liên hoàn Cú quay đầu bất ngờ của chiếc xe tải đi ngược chiều đã gây ra tai nạn liên hoàn trên một tuyến đường cao tốc ở Trùng Khánh, Trung Quốc. Sửng sốt bộ tranh vẽ đẹp hơn cả chụp ảnh thật Thoạt nhìn, ảnh chân dung những phụ nữ Nhật dưới đây giống như ảnh chụp. Tuy nhiên, trên thực tế đây là tranh vẽ của họa sĩ tài năng người Nhật Yasutomo Oka. Người đàn ông đốt hàng nghìn cành lan quý vì vợ quá cố Tưởng Chí, một nghệ sĩ tự do đã đốt hàng nghìn cành lan cùng nhiều loài hoa tươi khác, liên tục từ năm 2011 đến nay với tâm niệm, đây chính là "những bức thư tình' anh muốn gửi đến người vợ quá cố. Phim khiêu dâm 'chiếm sóng' quảng cáo giữa giao lộ đông người Thị trưởng Makati, Philippines đã yêu cầu chủ sở hữu một biển quảng cáo điện tử ở Đại lộ Makati phải dừng hoạt động sau khi phim khiêu dâm được phát sóng công khai.  