Cộng đồng mạng dậy sóng vì ảnh bà mẹ vừa thi vừa dỗ con
Bức ảnh chụp một phụ nữ ngồi bệt trên sàn địa điểm thi, vừa làm bài thi vừa bế dỗ đứa con còn ẵm ngửa đang được lan truyền chóng mặt trên mạng.
Bức ảnh chụp một phụ nữ ngồi bệt trên sàn địa điểm thi, vừa làm bài thi vừa bế dỗ đứa con còn ẵm ngửa đang được lan truyền chóng mặt trên mạng. Mỹ tính trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì vụ đầu độc cựu điệp viên Cận cảnh chiến hạm Mustin của Mỹ vừa đi sát Đá Vành Khăn trên biển Đông Lật lại vụ phi công lao máy bay tự sát chấn động thế giới Hài hước cảnh cua "đấu kiếm" với đầu bếp trước khi lên thớt Cảnh tương hy hữu xảy ra tại một trường đại học tư thục ở tỉnh Daykundi thuộc Afghanistan. Theo lời kể của Yahya Erfan, giảng viên coi thi vào thời điểm đó, người phụ nữ trong bức ảnh gây sốt là Jahan Taab, 25 tuổi. Cô đang tham gia kỳ thi tuyển đầu vào Khoa xã hội học thuộc Học viện Nasirkhosraw ở thành phố Nilli, thì đứa con 2 tháng tuổi bắt đầu khóc. Vì vậy, bà mẹ trẻ vội rời bàn, ngồi bệt xuống sàn, vừa bế dỗ con, vừa tiếp tục làm bài thi. Cảnh tượng gây xúc động mạnh đến mức giám thị Erfan đã rút ngay điện thoại của mình để chụp lại vài bức ảnh, rồi chia sẻ chúng lên trang Facebook cá nhân. "Sự việc thật đáng kinh ngạc. Mọi thí sinh khác đều ngưỡng mộ cô ấy", ông Erfan tiết lộ với hãng thông tấn CNN. Vị giám thị chia sẻ thêm, Tabb có ba con nhỏ. Cô đã đi mất khoảng 6 - 8 tiếng từ làng Hoshto của mình ở quận Miramar để tới Nilli thi. May mắn là, bà mẹ trẻ đã thi đỗ với 152 điểm.   Tabb hiện muốn được theo học Khoa xã hội học ở Học viện Nasirkhosraw. Song, nhật báo Etilatrooz dẫn lời Tabb cho hay, vì hoàn cảnh gia đình (chồng cô là một nông dân và gia đình hiện tại khá nghèo) nên cô sợ mình không thể chi trả được tiền học. Học phí ở Nasirkhosraw vào khoảng 10.000 - 12.000 Afghani (đồng nội tệ của Afghanistan), tương đương 143 - 172 USD. Tabb đã phải xin tài trợ của chính quyền để theo đuổi giấc mơ học đại học của mình. Ngưỡng mộ nghị lực phi thường và khát vọng vươn lên của Tabb, một tổ chức của Anh có tên Hiệp hội thanh niên Afghanistan đang tiến hành gây quỹ GoFundMe để giúp đỡ việc học hành của cô. Marjan Asadullah, một nhân vật nổi tiếng trên mạng xã hội, cũng kêu gọi các câu lạc bộ trong các trường đại học Afghanistan cùng tham gia gây quỹ tài trợ cho bà mẹ trẻ hiếu học. Tuấn Anh  Cận cảnh chiến hạm Mustin của Mỹ vừa đi sát Đá Vành Khăn trên biển Đông Chiến hạm Mustin là một tàu khu trục của hải quân Mỹ. Mới đây tàu đã tiến sát Đá Vánh Khăn mà Trung Quốc cải tạo, bồi đắp phi pháp ở biển Đông. Hài hước cảnh cua "đấu kiếm" với đầu bếp trước khi lên thớt Một đầu bếp Malaysia vừa chia sẻ trên mạng xã hội một đoạn video kỳ lạ, ghi lại cảnh một con cua dám "đấu kiếm" với ông ngay trong bếp. Thế giới 7 ngày: Phương Tây có Putin, phương Đông có Tập Cận Bình Trong 7 ngày qua, thế giới chứng kiến nhiều sự kiện quan trọng, đặc biệt là chiến thắng bầu cử vang dội của Tổng thống Nga Vladimir Putin và ông Tập Cận Bình tái cử chức Chủ tịch Trung Quốc. Dân mạng phát sốt với chú khỉ mặt giống người Một con khỉ có khuôn mặt giống người đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng Trung Quốc trong mấy ngày qua. Thiệp mời cưới của Hoàng tử Anh có gì đặc biệt? Đám cưới của Hoàng tử Anh Harry sẽ diễn ra vào ngày 19 tháng 5 tới và mọi chi tiết nhỏ như váy cưới hay thiệp mời đều thu hút sự quan tâm của công chúng. EU triệu hồi đại sứ tại Moscow vì vụ cựu điệp viên Nga Liên minh châu Âu (EU) đã triệu hồi đại sứ tại Moscow, sau khi các lãnh đạo EU cho rằng Nga "khả năng cao" phải chịu trách nhiệm về vụ cựu điệp viên hai mang ở Anh.