Mỹ tính trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì vụ đầu độc cựu điệp viên
Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ vừa đệ trình Tổng thống Trump kiến nghị trục xuất các nhà ngoại giao Nga để trừng phạt vụ đầu độc cha con một cựu điệp viên ở Anh.
Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ (NSC) vừa đệ trình Tổng thống Donald Trump kiến nghị trục xuất các nhà ngoại giao Nga tại nước này nhằm trừng phạt vụ đầu độc cha con một cựu điệp viên hai mang ở Anh. Thế giới 7 ngày: Phương Tây có Putin, phương Đông có Tập Cận Bình Lật lại vụ phi công lao máy bay tự sát chấn động thế giới Thiệp mời cưới của Hoàng tử Anh có gì đặc biệt? Thế giới 24h: Châu Âu sẵn sàng trả đũa Mỹ Các điều tra viên đang kiểm tra hiện trường sau khi cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal được phát hiện bất tỉnh nhân sự trên một băng ghế ở Salisbury, Anh hôm 4/3. Ảnh: AP CNN dẫn lời nhiều quan chức thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ và một nguồn thạo tin giấu tên tiết lộ, kiến nghị được đưa ra sau một cuộc họp cấp cao tại Nhà Trắng hôm 21/3. Tại cuộc họp, NSC đã liệt kê một loạt các biện pháp có thể áp dụng để trả đũa Nga. Tuy nhiên, cơ quan này rốt cuộc đi đến thống nhất rằng, Tổng thống Trump nên trục xuất nhiều nhà ngoại Nga ra khỏi nước Mỹ hơn. Theo các nguồn tin, đây là biện pháp trừng phạt nặng nhất đang được cân nhắc. Nếu ông Trump tán thành kiến nghị của NSC, việc trục xuất dự kiến sẽ sớm diễn ra, có thể vào đầu tuần sau. Washington được tin đang chờ xem phản ứng của các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) về vụ việc này. Một quan chức ngoại giao cấp cao cho hay, 10 nước EU, bao gồm cả Đức và Pháp đã tuyên bố sẽ noi gương Anh trục xuất các nhà ngoại giao Nga. Tuần trước, London đã ra lệnh cho các nhà ngoại giao Nga phải rời khỏi nước này nhằm trả đũa vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal, 66 tuổi và con gái - Yulia Skripal, 33 tuổi bị đầu độc ở Salisbury, Anh. Hai cha con Skripal hiện vẫn trong tình trạng nguy kịch.   Anh, Mỹ và nhiều nước phương Tây khác hiện tin Moscow phải chịu trách nhiệm về vụ ám sát bằng chất độc thần kinh Novichok. Nhà chức trách Anh tin, Moscow đã sản xuất chất Novichok trong vòng 10 năm qua. Moscow hiện vẫn nhất quyết phủ nhận có liên quan đến vụ việc. Chính phủ của Thủ tướng Nga Vladimir Putin cũng tái khẳng định sẽ "ăn miếng trả miếng" trước các đòn trừng phạt của phương Tây. Tuấn Anh EU triệu hồi đại sứ tại Moscow vì vụ cựu điệp viên Nga Liên minh châu Âu (EU) đã triệu hồi đại sứ tại Moscow, sau khi các lãnh đạo EU cho rằng Nga "khả năng cao" phải chịu trách nhiệm về vụ cựu điệp viên hai mang ở Anh. Chuyên gia quốc tế tới Anh giúp điều tra vụ cựu điệp viên Nga Các chuyên gia vũ khí hóa học quốc tế dự kiến sẽ đến Anh để thu thập các mẫu nghi là chất độc dùng để đầu độc một cựu điệp viên Nga. Thế giới 24h: Nga-Anh 'căng như dây đàn' vì nghi án hạ độc điệp viên Thủ tướng Anh Theresa May hạn cho Nga tới 12h đêm ngày 13/3 để giải thích về cáo buộc nước này sử dụng chất độc thần kinh để đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal. Căng thẳng leo thang, Nga trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh Moscow vừa quyết định sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh nhằm trả đũa động thái tương tự của chính quyền London, liên quan đến vụ đầu độc một cựu điệp viên hai mang người Nga. Anh không thể 'chơi quá rắn tay' với Nga? Anh vừa công bố các biện pháp trừng phạt Nga vì vụ đầu độc một cựu điệp viên hai mang. Song, London được tin không thể chơi quá rắn hay đóng chặt cửa với Moscow.