Nữ tài xế chạy xe máy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - VnExpress
Chiếc xe máy chạy tốc độ khoảng 70km/h trên cao tốc khiến nhiều tài xế ôtô bất ngờ phải đánh lái để tránh. - VnExpress
Video nữ tài xế xe máy đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng Sáng 12/4, lãnh đạo Đội 2, Cục Cảnh sát giao thông cho biết đơn vị đã gửi giấy mời nữ tài xế quê Thái Thụy, Thái Bình lên trụ sở để làm rõ hành vi đi xe máy vào đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.  Trước đó trưa 3/4, tại trạm thu phí Quốc lộ 38B thuộc địa phận thị trấn Gia Lộc (Hải Dương), nữ tài xế này đi xe máy SH Mode qua trạm thu phí vào đường cao tốc, sau đó đi ngược chiều hơn một km trên cao tốc hướng Hải Phòng – Hà Nội. Chiếc xe chạy tốc độ khoảng 70km/h ở làn ngoài cùng (làn 120km/h), đã khiến nhiều tài xế ôtô bất ngờ phải đánh lái để tránh. Hình ảnh vi phạm của nữ tài xế được hệ thống camera trên cao tốc ghi lại. Đội cảnh sát giao thông số 2 xác định nữ tài xế xe máy vi phạm hai lỗi đi vào đường cao tốc và chạy ngược chiều, tổng mức phạt với hai lỗi này là trên một triệu đồng và tước giấy phép lái xe 2 tháng. Trước đó hơn một tháng, Đội cảnh sát giao thông cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cũng đã ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng với nữ tài xế 42 tuổi ở TP Hà Nội, vì hành vi lái xe quay đầu đi ngược chiều trên cao tốc, tước giấy phép lái xe 5 tháng.