CSGT Đồng Nai đánh tài xế, đập kính chắn gió taxi khi gây tai nạn bỏ trốn
Khi bị xe taxi chặn lại, cán bộ CSGT Đồng Nai cùng bạn xuống đánh tài xế, đập vỡ kính chắn gió. Hai ngày sau, 2 người này xin lỗi, bồi thường cho tài xế taxi 2 triệu đồng.
 - Khi bị xe taxi chặn lại, cán bộ CSGT Đồng Nai cùng bạn xuống đánh tài xế, đập vỡ kính chắn gió. Hai ngày sau, 2 người này xin lỗi, bồi thường cho tài xế taxi 2 triệu đồng. 3 anh em đánh CSGT khi bị nhắc không đội mũ bảo hiểm Khởi tố Trung úy CSGT nổ súng chết người Công an huyện Thống Nhất đã hoàn tất công tác điều tra, chuyển hồ sơ vụ việc cán bộ cảnh sát giao thông bỏ chạy sau khi va chạm với xe máy, đánh tài xế taxi lúc bị truy đuổi sang cho công an tỉnh Đồng Nai xử lý. Cán bộ này được xác định tên Bùi Anh T. (30 tuổi, ngụ TP Biên Hòa), hiện đang công tác tại phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai. Chiếc xe Mazda đang bị công an tạm giữ Theo điều tra, vụ tai nạn giao thông xảy ra lúc 22h ngày 8/4, trên quốc lộ 1, đoạn qua xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất, Đồng Nai (đoạn giao với đầu đường dẫn vào cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây). Thời điểm này, tô 4 chỗ hiệu Mazda mang biển số 60A – 366… do anh Nguyễn Quốc Bảo Ngh. điều khiển chở cán bộ CSGT Bùi Anh T. lưu thông trên QL 1 theo hướng Long Khánh -  Dầu Giây. Khi xe vượt ô tô tải cùng chiều phía trước, đi vào làn đường hỗ hợp đã va chạm với xe máy biển số 60B8 – 248…đi cùng chiều Cú va chạm khiến 2 người đi xe máy ngã xuống đường, bị trầy xước. Chiếc xe máy bốc cháy dữ dội. Xe máy bốc cháy sau vụ va chạm Lúc này anh T. cùng người bạn xuống xe nhưng không giúp đỡ nạn nhân hay dập lửa xe máy đang cháy mà gây sự, đập vỡ điện thoại của một người đàn ông đi xe SH mang biển số 15N1 – 178... khi thấy người này đang quay phim lại sự việc. Anh T. cùng bạn nhanh chóng rời khỏi hiện trường sau đó. Phát hiện ô tô mazda bỏ chạy, xe taxi mang BKS 60A – 445.. do anh Nguyễn Văn H. đã đuổi theo.   Tới ngã tư Dầu Giây, anh H. cho taxi vượt lên, chặn được xe 4 chỗ lại. Tuy nhiên, cán bộ CSGT tên T. và bạn đã hành hung tài xế, đập vỡ kính chắn gió xe taxi. Kính chắn gió của taxi bị đập vỡ Anh H. bỏ chạy vào nhà nghỉ gần đó nhưng vẫn bị T. và Ngh. đuổi đánh. Sự việc đã được camera của nhà nghỉ ghi lại, nhưng hôm sau đã có người tới yêu cầu xóa toàn bộ dữ liệu. Công an huyện Thống Nhất cùng Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp làm rõ vụ việc. Chiếc xe Madza đã bị cơ quan chức năng tạm giữ điều tra. Cán bộ CSGT tên T. cũng được mời lên làm việc, lấy lời khai. Sau khi xảy ra tai nạn 2 ngày, cán bộ tên T. cùng người bạn tên Ngh. đã tìm tới tài xế taxi xin lỗi, bồi thường chi phí sửa chữa xe với số tiền là 2 triệu đồng. 2 người này cũng cam kết sẽ không gây ảnh hưởng đến công việc, không đến tìm anh H. gây chuyện và sẽ không có hành động nào xâm hại đến tính mạng, sức khoẻ của tài xế H. Cây như 'quái thú' vi vu trên quốc lộ 1A: CSGT không thấy Trạm trưởng Trạm CSGT Hải Lăng (Quảng Trị) thông tin, cán bộ CSGT không phát hiện xe chở cây “khủng” chạy trên đường. Tranh cãi vụ CSGT nói bằng lái quốc tế 'vô giá trị' ở Việt Nam Đoạn clip xôn xao trên mạng thể hiện Trung úy CSGT nói với người vi phạm rằng, bằng lái quốc tế vô giá trị tại Việt Nam. Công an Hà Nội lên tiếng vụ CSGT nghi mãi lộ Đại diện Công an Hà Nội cho biết, có 20 cán bộ, chiến sĩ CSGT liên quan đến đoạn clip nghi mãi lộ bị tạm đình chỉ công tác. Thượng úy CSGT bị mô tô tông ở Sài Gòn đang nguy kịch Thượng úy CSGT Trần Đức Trung hiện đang nguy kịch, bác sĩ chưa dám tiên lượng điều gì. Mô tô CSGT bị tông bay lên vỉa hè, 2 cảnh sát bị thương nặng Trong lúc đang truy đuổi ô tô 7 chỗ, xe mô tô của CSGT Bình Dương bị 1 xe bán tải phía sau tông trúng khiến 2 cảnh sát bị thương nặng. Thạch Quý