Hai học sinh bị sóng cuốn tử vong khi đi chơi bên bờ biển - VnExpress
Nhóm học sinh cấp ba đi chơi trên bãi đá ven biển Quảng Nam thì hai người bị sóng cuốn trôi. - VnExpress
Chiều 11/4, bốn học sinh trường THPT Nguyễn Huệ (huyện Núi Thành, Quảng Nam) cùng nhau đến bãi biển thôn Thanh Long, xã Tam Quang chơi. Trong lúc cả nhóm đang đi trên bãi đá thì gặp sóng lớn đánh vào. Em Phan Thị Nhật và em Nguyễn Thị Quỳnh Như (cùng 16 tuổi, xã Tam Hiệp) bị sóng cuốn trôi, mất tích. Hai em còn lại vội chạy đi kêu cứu và báo cho cơ quan chức năng để tổ chức tìm kiếm. Tối cùng ngày, nhà chức trách tìm thấy thi thể của em Nhật, còn em Như được tìm thấy lúc 10h ngày 12/4. Lực lượng chức năng bàn giao hai nạn nhân cho gia đình tổ chức mai táng.