Nghi án cụ ông U90 treo cổ tự tử sau khi dùng dao đâm vợ
Cụ ông U90 được phát hiện chết trong tư thế treo cổ tại chuồng bò sau khi dùng dao đâm vợ nhập viện.
 - Cụ ông U90 được phát hiện chết trong tư thế treo cổ tại chuồng bò sau khi dùng dao đâm vợ nhập viện. Người đàn ông treo cổ sau khi tâm sự vợ ngoại tình Bị công an xã giữ xe máy, nam sinh lớp 8 treo cổ tự tử Người đàn ông treo cổ trong căn phòng khóa trái, bốc mùi hôi thối Chiều nay, thông tin từ Công an huyện Cư Kuin (Đắk Lắk) cho biết, đang điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của ông H.V.N. (86 tuổi, trú xã Ea Tiêu). Cụ ông U90 nghi treo cổ tự tử sau khi dùng dao đâm vợ Thông tin ban đầu, trưa ngày 11/4, giữa ông N. và vợ là bà N.T.M (55 tuổi) xảy ra mâu thuẫn cãi vã. Bực tức, ông N. lấy dao nhọn đâm vào người bà M. Bà M. chạy sang nhà hàng xóm kêu cứu và được đưa lên BV Đa khoa tỉnh Đắk Lắk cấp cứu. Sau khi đưa bà M. đi cấp cứu, hàng xóm sang nhà tìm ông N. thì phát hiện ông này đã tử vong trong tư thế treo cổ tại khu vực chuồng bò, cạnh đống rơm. Qua khám nghiệm tử thi, xác định nạn nhân tử vong không có dấu hiệu của ngoại lực tác động. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định, nhiều khả năng ông N. treo cổ tự tử sau khi đâm vợ bị thương.   Áp lực học hành, nam sinh nhảy lầu tự tử để lại thư tuyệt mệnh Theo cơ quan chức năng, trước khi tự tử, nam sinh có để lại bức thử tuyệt mệnh với nội dung áp lực về học tập từ gia đình. Nam sinh Sài Gòn nhảy lầu tự tử do thi điểm thấp Do điểm thi không tốt, một nam sinh viên của trường cao đẳng ở TP.HCM định nhảy lầu tự tử nhưng may mắn được ngăn chặn kịp thời. Nữ sinh lớp 11 tự tử vì bị phát tán clip hôn bạn trai Trước khi tìm đến cái chết, nữ sinh lớp 11 viết thư để lại với lời nhắn nhủ xin lỗi bố mẹ. Cô gái trẻ treo cổ khi biết tin người yêu lấy vợ Biết tin người yêu bỏ mình đi lấy người khác, chị Hàng Thị V. (18 tuổi) buồn chán nên đã treo cổ tự tử tại nhà riêng khiến nhiều người thân đau xót. Nữ sinh ĐH chết trong tư thế treo cổ: Gia đình đưa ra nhiều nghi vấn Cha nữ sinh khoa Luật (Trường ĐH Cần Thơ) đưa ra nhiều nghi vấn liên quan đến cái chết của con gái và mong cơ quan công an điều tra làm rõ. Trùng Dương