Ông Lê Phước Hoài Bảo làm chuyên viên Sở KH&ĐT
Nguồn tin từ Sở KH&ĐT tỉnh Quảng Nam cho hay ông Lê Phước Hoài Bảo đã đi làm trở lại và là chuyên viên của sở này.
Nguồn tin từ Sở KH&ĐT tỉnh Quảng Nam cho hay ông Lê Phước Hoài Bảo đã đi làm trở lại và là chuyên viên của sở này. Ông Nguyễn Sự lý giải việc bỏ phiếu bầu cho ông Hoài Bảo Ông Lê Phước Thanh xin xem lại việc kỷ luật con trai Hoài Bảo Quan lộ thần tốc của ông Hoài Bảo - con trai nguyên Bí thư Quảng Nam Theo đó, ông Bảo được bố trí về làm chuyên viên Phòng Quy hoạch tổng hợp thuộc Sở. Ông Nguyễn Hồng Quang (Chánh Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam) cho biết hiện tại ông Bảo không còn là cán bộ thuộc diện UBND tỉnh Quảng Nam quản lý trực tiếp mà thuộc Sở KH&ĐT. Việc phân công ông Bảo làm nhiệm vụ thuộc Sở quyết định. “Tuy nhiên, ông Bảo không còn làm giám đốc Sở KH&ĐT nữa nên tới đây UBND tỉnh sẽ có tờ trình cho ông Bảo thôi chức danh ủy viên UBND tỉnh” - ông Quang cho hay. Được biết hiện tại ông Bảo vẫn là đại biểu HĐND tỉnh Quảng Nam nhiệm kỳ 2016-2021. Việc ông Bảo có tiếp tục là đại biểu HĐND tỉnh Quảng Nam nữa hay không sẽ do HĐND tỉnh này quyết định vào kỳ họp tới đây. Ông Bảo đã đi làm trở lại với vị trí chuyên viên Sở KH&ĐT Trước đó, chiều 16/12, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã có thông báo kết luận, yêu cầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam chỉ đạo tổ chức đảng và cơ quan có thẩm quyền làm thủ tục xóa tên trong danh sách đảng viên, hủy bỏ các quyết định về công tác cán bộ không đúng đối với ông Lê Phước Hoài Bảo (khi đó là giám đốc Sở KH&ĐT tỉnh Quảng Nam).   Cựu Phó chủ tịch Thanh Hóa Ngô Văn Tuấn làm tổ trưởng giúp việc Ông Ngô Văn Tuấn được phân công làm tổ trưởng giúp việc của Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở. Quy trình bổ nhiệm ông Lê Phước Hoài Bảo như thế nào? Theo báo cáo của UBND tỉnh Quảng Nam, ông Lê Phước Hoài Bảo có nhiều bằng tốt nghiệp, chứng chỉ trong và ngoài nước. Thu hồi hàng loạt quyết định bổ nhiệm ông Lê Phước Hoài Bảo UBND tỉnh Quảng Nam thu hồi quyết định bổ nhiệm GĐ Sở KH&ĐT đối với ông Lê Phước Hoài Bảo và các quyết định bổ nhiệm trước đó. Cảnh cáo GĐ Sở Nội vụ dính việc bổ nhiệm ông Hoài Bảo Tỉnh ủy Quảng Nam đã kỷ luật cảnh cáo GĐ Sở Nội vụ Nguyễn Hữu Sáng vì những sại phạm trong việc bổ nhiệm ông Lê Phước Hoài Bảo. Thủ tướng quyết định kỷ luật Chủ tịch Quảng Nam Đinh Văn Thu Thủ tướng vừa ký quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với Chủ tịch, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Nam nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Lê Phước Hoài Bảo đi làm trở lại sau 2 tuần xin nghỉ Chiều nay, Phó chánh VP Sở Kế hoạch Đầu tư Quảng Nam Trần Thị Cúc cho hay, GĐ Lê Phước Hoài Bảo đã đi làm trở lại. Ông Lê Phước Hoài Bảo chính thức bị xóa tên đảng viên Đảng bộ Khối các cơ quan tỉnh Quảng Nam đã thống nhất xóa tên trong danh sách đảng viên đối với ông Lê Phước Hoài Bảo, GĐ Sở KH&ĐT Quảng Nam. Theo PLO