Xe container cháy ngùn ngụt trên quốc lộ - VnExpress
Chiều 12/4, xe container bất ngờ bốc cháy khiến giao thông trên quốc lộ 1 qua tỉnh Bình Thuận bị ùn tắc hơn một giờ. - VnExpress
16h, xe container chở hàng chạy trên quốc lộ 1A, hướng từ Phan Thiết vào Sài Gòn. Khi vừa qua khỏi cầu Phú Sung (xã Hàm Cường, huyện Hàm Thuận Nam, Bình Thuận), xe bất ngờ bốc cháy dữ dội. Tài xế nhảy xuống xe thoát thân. Lửa bao trùm đầu kéo, cháy ngùn ngụt kèm khói đen bốc cao. Lo sợ đám cháy phát nổ và lan qua, các xe ở cả hai chiều đều không dám vượt qua hiện trường. Dòng xe ùn tắc nghiêm trọng, kéo dài gần 5 km. Cảnh sát cứu hỏa, cảnh sát giao thông cùng các lực lượng liên quan được điều động tới hiện trường xử lý sự cố, phân luồng giao thông. Một giờ sau, đám cháy được dập tắt. Đầu xe bị thiêu rụi.  Tư Huynh