Xe đầu kéo cháy ngùn ngụt trên QL1A, ùn tắc dài 3km
Chiếc xe đầu kéo kéo theo container lạnh bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt trên QL1A đoạn qua địa bàn Bình Thuận.
 - Chiếc xe đầu kéo chở container lạnh bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt trên QL1A đoạn qua địa bàn Bình Thuận. Cháy xe ngùn ngụt trên cầu Long Biên Cháy xe tang, cả nhà náo loạn Cháy xe ngùn ngụt trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng XEM VIDEO: Play Vào khoảng 16h20 ngày 12/4, xe đầu kéo BKS 51C-719.56 do Nguyễn Phùng Hưng (38 tuổi) điều khiển lưu thông trên QL1A hướng Bình Thuận đi TP.HCM. Hiện trường vụ việc Khi đến km1721+900 thuộc thôn Phú Sung, xã Hàm Cường, huyện Hàm Thuận Nam bất ngờ bốc cháy dữ dội khiến tài xế và phụ lái hoảng sợ tông cửa chạy thoát thân. Lực lượng chữa cháy địa phương đã điều 3 xe đến hiện trường để chữa cháy.   Xe đầu kéo bị thiêu rụi phần đầu Sau gần 1 giờ, đám cháy được dập tắt hoàn toàn nhưng toàn bộ phần đầu của xe đầu kéo bị cháy trụi. Vụ cháy làm kẹt xe hơn 3 km ở cả hai chiều trên QL1A. Cháy nhà giữa trưa, người đàn ông leo sân thượng kêu cứu Phát hiện nhà cháy, lối thoát hiểm bị chắn bởi tường lửa, người đàn ông leo lên sân thượng hô hoán và được cảnh sát giải cứu.     Cháy lớn tại kho bánh ABC ở Sài Gòn Khoảng 19h30 tối nay, kho chứa bánh ABC rộng hàng ngàn m2 nằm trên đường Lâm Hoành, quận Bình Tân, TP.HCM xảy ra vụ cháy lớn. Điều tra vụ cháy xưởng làm chết người trong đêm ở Hà Nội Công an huyện Thanh Oai (Hà Nội) đang điều tra vụ cháy xưởng dệt kim đêm qua làm một người chết, một người bị thương. Cháy cỏ rộng ngàn mét uy hiếp đường dây điện 500 KV ở Sài Gòn Cảnh sát PCCC TP.HCM phải mất nhiều giờ mới khống chế được ngọn lửa, bảo vệ đường dây điện cao thế 500 KV. Lê Huân