Kỷ luật cảnh cáo ủy viên TƯ Đảng, Phó bí thư Đắk Lắk Trần Quốc Cường
Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật ông Trần Quốc Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk bằng hình thức cảnh cáo.
- Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật ông Trần Quốc Cường, ủy viên Trung ương Đảng, Phó bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk bằng hình thức cảnh cáo. Con phạm tội, đảng viên phải chịu trách nhiệm liên đới Cựu Phó chủ tịch Thanh Hóa Ngô Văn Tuấn làm tổ trưởng giúp việc Bộ Chính trị ra quy định kiểm điểm, đánh giá chất lượng đảng viên Trong 2 ngày 11-12/4, tại trụ sở Trung ương Đảng, dưới sự chủ trì của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bộ Chính trị đã họp để cho ý kiến về các đề án chuẩn bị trình hội nghị Trung ương 7 khoá 12. Cũng tại cuộc họp này, Bộ Chính trị đã nghe UB Kiểm tra Trung ương báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật đối với ông Trần Quốc Cường, ủy viên Trung ương Đảng, Phó bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk, nguyên Bí thư Đảng uỷ, Cục trưởng Cục Chính trị - Hậu cần (B41), Tổng cục Tình báo, Bộ Công an (giai đoạn 2009 - 2012). Sau khi xem xét đề nghị của UB Kiểm tra Trung ương (tờ trình số 101-TTr/UBKTTW, ngày 17/3/2018) và ý kiến của các cơ quan có liên quan, Bộ Chính trị nhận thấy:  Ông Trần Quốc Cường. Ảnh: Báo Đắk Lắk điện tử Trong thời gian giữ cương vị Bí thư Đảng uỷ, Cục trưởng Cục B41, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5, Trưởng Ban chỉ đạo dự án Đại Kim, Bộ Công an, ông Trần Quốc Cường có những vi phạm, khuyết điểm: Thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, không phát hiện, xử lý kịp thời những sai phạm, phát sinh trong quá trình thực hiện dự án Đại Kim; vi phạm Quy chế làm việc của Tổng cục và Quy chế của Đảng uỷ Cục B41 trong việc lựa chọn, uỷ quyền, cam kết cho công ty Việt Thái tham gia thực hiện dự án. Ông Trần Quốc Cường đã ký giấy uỷ quyền, bản cam kết cho công ty Việt Thái được huy động vốn từ các tổ chức, cá nhân cho dự án nhà ở Đại Kim là không đúng với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Cục B41, vi phạm các quy định của luật Nhà ở và nghị định số 71/NĐ-CP, ngày 23/6/2010 của Chính phủ quy định chi tiết thực hiện luật Nhà ở. Việc uỷ quyền không đúng pháp luật đã tạo sơ hở để Nguyễn Vũ Hùng là cán bộ cấp dưới trực tiếp phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gây hậu quả rất nghiêm trọng.   Ký duyệt chi không đúng mục đích số tiền đóng góp mua nhà của cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị. Những vi phạm, khuyết điểm của ông Trần Quốc Cường là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng, của ngành Công an và cá nhân ông Trần Quốc Cường. Căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật ông Trần Quốc Cường bằng hình thức cảnh cáo. Bộ Chính trị cho ý kiến về các đề án trình hội nghị Trung ương 7 Ngày 11 và 12/4, Bộ Chính trị đã họp để cho ý kiến về các đề án chuẩn bị trình hội nghị Trung ương 7. 'Chống tham nhũng, ai nhụt chí thì dẹp sang bên để người khác làm' Xây dựng chỉnh đốn Đảng, phòng chống tham nhũng, ai cảm thấy cản trở, nhụt chí thì dẹp sang một bên cho người khác làm. Ban Bí thư y án kỷ luật cảnh cáo bà Phan Thị Mỹ Thanh Ban Bí thư giữ nguyên quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với bà Phan Thị Mỹ Thanh, Phó bí thư Tỉnh uỷ, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai. Chủ tịch Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ bị kỷ luật cảnh cáo Thủ tướng quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng. Thứ trưởng Bộ Lao động làm Phó bí thư Bắc Ninh Chiều 26/3, Bộ LĐ-TB&XH tổ chức hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng và Thủ tướng về công tác cán bộ. Trần Thường