Cháy nhà ở trung tâm Sài Gòn, cả khu vực náo loạn
Lửa đang cháy rất to trong 1 căn nhà, nam thanh niên vẫn lao vào cứu được người đàn ông ra ngoài, trong tình trạng bị bỏng ở mặt.
- Lửa đang cháy rất to trong 1 căn nhà, nam thanh niên vẫn lao vào cứu được người đàn ông ra ngoài, trong tình trạng bị bỏng ở mặt. Cháy nhà giữa trưa, người đàn ông leo sân thượng kêu cứu Cháy lớn tại kho bánh ABC ở Sài Gòn Điều tra vụ cháy xưởng làm chết người trong đêm ở Hà Nội Tối 12/4, nhiều người sống ở hẻm 118 đường Mai Thị Lựu, phường Đa Kao, quận 1 hô hoán khi phát hiện mùi khét, sau đó thấy căn nhà hai tầng bốc cháy ngùn ngụt.  Vụ cháy khiến hàng trăm người hốt hoảng tháo chạy Một số người truy hô, tìm cách dập lửa nhưng bất thành. Ngọn lửa kèm theo khói tỏa khắp con hẻm khiến hàng trăm người bỏ chạy khỏi nhà. Theo người dân cho biết, trong lúc hỏa hoạn có hai người trong căn nhà cháy chạy thoát ra được, nhưng họ nói còn một người mắc kẹt bên trong. Nghe tin còn người mắc kẹt trong đám cháy, một thanh niên gần đó đã lao vào bên trong cứu được một người đàn ông ra ngoài, trong tình trạng bị bỏng ở mặt và được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau đó.  Con hẻm tối om sau vụ cháy Nhận tin báo, lực lượng PCCC quận 1 đã điều động nhiều xe chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ có mặt, dập tắt lửa sau ít phút. Theo ghi nhận, vụ cháy đã thiêu rụi nhiều vật dụng trong căn nhà, tuy nhiên không gây thiệt hại về người.  Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ.   Cháy cỏ rộng ngàn mét uy hiếp đường dây điện 500 KV ở Sài Gòn Cảnh sát PCCC TP.HCM phải mất nhiều giờ mới khống chế được ngọn lửa, bảo vệ đường dây điện cao thế 500 KV. Cháy chung cư Carina: Dân mòn mỏi chờ đối thoại với chủ đầu tư Vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết, cư dân liên tục đòi chủ đầu tư ra mặt "đối thoại", giải đáp những thắc mắc... Ông Đoàn Ngọc Hải: 'Chung cư không lối thoát hiểm thế này, cháy là chết' Kiểm tra chung cư số 130, đường Pasteur, phường Bến Nghé, quận 1 ông Đoàn Ngọc Hải lo lắng vì lối thoát hiểm bị bịt kín. Nữ công chức Hà Nội xinh đẹp hú hồn diễn tập thoát cháy ở Nhật Dù biết đây là diễn tập nhưng việc quờ quạng không tìm thấy lối ra và bị bỏ lại trong phòng mù mịt khói làm mình mất hết bình tĩnh... Cháy chung cư ParcSpring ở Sài Gòn, dân nháo nhào bỏ chạy Ngọn lửa đỏ rực bên trong căn hộ ở tầng 8 chung cư ParcSpring khiến hàng trăm người hoảng sợ, tháo chạy. Cháy chung cư Carina Plaza: Yêu cầu chủ đầu tư ‘mất tích’ ra mặt đối thoại Cư dân chung cư Carina Plaza vừa có đơn kiến nghị gửi Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu chủ đầu tư 'ra mặt' đối thoại.   Khởi tố vụ án cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người tử vong Công an TP.HCM vừa ra quyết định khởi tố hình sự vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người tử vong để điều tra xử lý theo pháp luật. Tin mới vụ cháy tiệm photocopy 3 người thương vong ở Sài Gòn Trong khi con trai 2 tuổi tử vong, vợ chồng chủ tiệm photocopy ở Sài Gòn được đưa tới bệnh viện 115 cấp cứu. Văn Châu 