Clip toàn cảnh vụ kéo lê người kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa
Clip toàn cảnh của vụ tai nạn kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội) vào tối 11/4. Ô tô bán tải đâm vào người đi xe máy rồi kéo lê một quãng đường dài.
Clip toàn cảnh của vụ tai nạn kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội) vào tối 11/4. Ô tô bán tải đâm vào người đi xe máy rồi kéo lê một quãng đường dài. Xế hộp đâm sầm đuôi xe tải, bẹp dúm trên cầu Nhật Tân Xe tải tông nát xe cảnh sát giao thông ở Hải Phòng XEM CLIP: Play Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Nguyên nhân lãng xẹt Bị chiếc xe bán tải kéo lê hàng trăm mét trên đường, nạn nhân được cấp cứu tại BV Xanh Pôn trong tình trạng nguy kịch. Xế hộp 'nuốt' xe máy, kéo lê người lái cả đoạn dài giữa Hà Nội Sau khi va chạm với một xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa, tài xế ô tô tiếp tục nhấn ga kéo lê xe máy dưới gầm khoảng 500m, rồi bỏ chạy. Một chiến sĩ CSGT bị xe máy tông kéo lê gần 10 mét trong tình trạng nguy kịch Một chiến sĩ CSGT trong lúc làm nhiệm vụ thì một thanh niên điều khiển xe máy tông trúng, kéo lê trên đường gần 10 mét. Hiếm gặp: Gọi cứu hỏa ứng cứu nạn nhân va chạm giao thông Không gọi được xe cứu thương đến ứng cứu nạn nhân va chạm giao thông ở Hà Đông (Hà Nội), người dân đã gọi 114 (xe cứu hỏa) để xin trợ giúp. Xe khách đấu đầu xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ Đoạn clip quay lại được cảnh xe khách đấu đầu với xe cứu hỏa trên cao tốc QL 1B Pháp Vân - Cầu Giẽ (đoạn gần cầu vượt Thường Tín) khiến 1 người chết. Theo An ninh Thủ đô