Xe bán tải kéo lê người đi xe máy gần một km trong đêm - VnExpress
Sau khi đâm xe máy từ phía sau ở đoạn dừng đèn đỏ, ôtô bán tải biển kiểm soát Hà Nội chạy tiếp với vận tốc cao. - VnExpress
Khoảng 22h20 ngày 11/4, nam thanh niên đi xe máy trên đường Khâm Thiên, khi dừng đèn đỏ ở ngã 6 Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội) thì bất ngờ bị xe bán tải đâm từ phía sau. Sau khi va chạm, ôtô tiếp tục đi về hướng hồ Hoàng Cầu với vận tốc nhanh kéo lê theo người điều khiển xe máy trên quãng đường gần một km. Đến đoạn nút giao Hào Nam – Hoàng Cầu, nạn nhân văng xuống mặt đường, xe ôtô tiếp tục bỏ chạy trong sự truy hô của nhiều người đi đường. “Lúc đó tôi đứng chờ đèn đỏ ở Ô Chợ Dừa, không hiểu vì sao chiếc xe bán tải bỗng nhiên đâm vào người đi xe máy, cả người và xe nằm dưới gầm ôtô bị kéo lê tóe lửa một đoạn đường. Mọi người đuổi theo hô hoán nhưng lái xe không dừng lại. Ôtô chạy thêm 4km đến đường Lê Văn Lương mới dừng”, một nhân chứng cho biết. Lãnh đạo công an phường Ô Chợ Dừa cho hay người bị thương đã được đưa đến cấp cứu tại bệnh viện; lực lượng chức năng đưa tài xế ôtô đến trụ sở công an để làm rõ sự việc. Gia Chính