Vụ ô tô kéo lê người trên phố ở Ô Chợ Dừa: Nguyên nhân lãng xẹt
Do bị chiếc xe ô tô kéo lê hàng trăm mét trên đường, nạn nhân gặp tai nạn đang nguy kịch được cấp cứu tại bệnh viện Xanh Pôn.
 - Bị chiếc ô tô kéo lê hàng trăm mét trên đường, nạn nhân được cấp cứu tại BV Xanh Pôn trong tình trạng nguy kịch. Cô gái Hà Nội 'diễn xiếc' trong hầm Kim Liên Xe tải bẹp dúm, tài xế tử vong khi đâm vào đuôi xe đầu kéo XEM CLIP: Toàn cảnh vụ kéo lê xe máy Play Lãnh đạo công an phường Ô Chợ Dừa cho biết: Qua xác minh sơ bộ, sau va chạm nhỏ tối qua giữa xe máy và ô tô bán tải trên phố Khâm Thiên, người đàn ông đi xe máy đuổi theo ô tô. Đến ngã 6 Ô Chợ Dừa, xe máy đuổi kịp và chặn đầu chiếc ô tô. Hai bên có lời qua tiếng lại, tài xế xe bán tải BKS 29C-81727 nhấn ga kéo theo cả người và xe máy trên đường. Hiện trường vụ tai nạn Cũng theo vị lãnh đạo này, lái xe trước kia ở khu vực Đê La Thành, phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa giờ đã chuyển đến sinh sống tại Trung Hòa, Cầu Giấy. Hiện nạn nhân đang được cấp cứu tại bệnh viện Xanh Pôn, còn lái xe ô tô đang được điều trị tại BV Đại học Y Hà Nội, do bị một số người dân đánh sau khi gây tai nạn rồi bỏ chạy. Trước đó, khoảng 22h30 tối qua, một vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng đã xảy ra tại khu vực đường Ô Chợ Dừa - Hoàng Cầu (quận Đống Đa, Hà Nội). Chiếc ô tô bán tải màu đen BKS 29C-81727 khi đi đến ngã 6 Ô Chợ Dừa thì tông trúng xe máy do 1 người đàn ông điều khiển.   Tài xế xe ô tô không chịu dừng lại mà tiếp tục phóng đi, người đàn ông cùng chiếc xe máy do kẹt lại nên đã bị chiếc ô tô kéo lê hàng trăm mét.  Đến đường Hoàng Cầu, người đàn ông cùng xe máy mới rơi ra khỏi gầm ô tô, ngã xuống đường trong tình trạng bị trọng thương, nhiều máu chảy ra từ chân, tay và đầu. Tài xế xe bán tải tiếp tục bỏ chạy. Nhiều người chứng kiến vụ việc lấy xe đuổi theo chiếc ô tô gây tai nạn. Đến khu đô thị Trung Hòa Nhân Chính, người tài xế mới bị người dân giữ lại. XEM CLIP: Play Xế hộp 'nuốt' xe máy, kéo lê người lái cả đoạn dài giữa Hà Nội Sau khi va chạm với một xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa, tài xế ô tô tiếp tục nhấn ga kéo lê xe máy dưới gầm khoảng 500m, rồi bỏ chạy. Clip toàn cảnh vụ kéo lê người kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa Clip toàn cảnh của vụ tai nạn kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội) vào tối 11/4. Ô tô bán tải đâm vào người đi xe máy rồi kéo lê một quãng đường dài.  Xe tải tông nát xe cảnh sát giao thông ở Hải Phòng Tài xế xe tải không chấp hành hiệu lệnh, khi bị ngăn chặn người này cố thủ trên xe rồi đâm trực diện vào xe của CSGT. Xế hộp đâm sầm đuôi xe tải, bẹp dúm trên cầu Nhật Tân Sau khi đâm vào đuôi xe tải, xe con đã bị lật ngửa, bẹp dúm, người đi đường phải hỗ trợ cùng lật xe trở lại. Hàng chục người khiêng xe khách cứu 2 nạn nhân trong gầm Xe khách mất lái lao vào dòng người đi xe máy đang dừng chờ đèn đỏ khiến các phương tiện cùng người nằm la liệt trên đường. Ngã quỵ khi vợ sắp cưới nằm dưới gầm xe buýt Trên đường qua nhà vợ sắp cưới, anh Đức thấy có vụ tai nạn. Lại gần anh ngỡ ngàng khi chứng kiến người bị nạn chính là vợ sắp cưới. Nhị Tiến