Bộ Tài chính ứng 4.500 tỷ đồng để giải phóng mặt bằng sân bay Long Thành - VnExpress
Được ứng 4.500 tỷ đồng nhưng tỉnh Đồng Nai chỉ sử dụng 1.600 tỷ cho năm nay, số còn lại được trả lại Trung ương.  - VnExpress
Sáng 12/4, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng có buổi làm việc với UBND tỉnh Đồng Nai và các bộ ngành về báo cáo nghiên cứu khả thi Dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư sân bay Long Thành. Đây là một phần nằm trong dự án xây dựng sân bay quốc tế Long Thành được Quốc hội thông qua cuối năm 2017, giao UBND Đồng Nai làm chủ đầu tư. Theo UBND Đồng Nai, chủ trương đến năm 2021, việc thu hồi đất, bồi thường, giải phóng mặt bằng phải hoàn tất. Tuy nhiên, đến nay tỉnh vẫn còn một số khó khăn vướng mắc liên quan đến đánh giá tác động môi trường, thẩm định dự án theo luật đầu tư công, luật xây dựng... "Hiện quỹ thời gian còn lại rất ngắn mà công việc giải phóng mặt bằng, thu hồi, tái định cư cho người dân chỉ một lần, vì vậy tỉnh kiến nghị Chính phủ cần có chính sách cơ chế đặc thù cho dự án này", ông Trần Văn Vĩnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh nói. Cũng theo tỉnh này, Bộ Tài chính vừa ứng 4.500 tỷ đồng để phục vụ việc giải phóng mặt bằng, nhưng Bộ Kế hoạch và Đầu tư lại chưa xác định nguồn vốn này cho năm nay hay trung hạn. Vì vậy, nếu trong năm nay, địa phương chỉ sử dụng khoảng 1.600 tỷ, số còn dư sẽ trả lại Trung ương. Số tiền này chủ yếu phục vụ giải phóng mặt bằng 2.200 hecta đất trồng cao su (1.300 tỷ đồng), lập thủ tục xây dựng các khu tái định cư (92 tỷ đồng), đào tạo nghề giải quyết việc làm (78 tỷ đồng), xây dựng nghĩa trang (50 tỷ đồng)... Nhận thấy báo cáo nghiên cứu khả thi còn chậm, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu tỉnh Đồng Nai và các bộ ngành cần đẩy nhanh hơn nữa công việc này để sớm trình Thủ tướng phê duyệt. "Với những khó khăn trên, cán bộ cần phải có bản lĩnh, trách nhiệm để giải quyết vấn đề. Nếu có trở ngại, cần báo cáo ngay với Chính phủ, thậm chí là Quốc hội để có hướng xử lý", Phó thủ tướng nhấn mạnh. Theo Phó thủ tướng, sân bay Long Thành là dự án trọng điểm quốc gia, do đó các bộ cần phối hơp chặt chẽ với tỉnh Đồng Nai. Trong đó, Bộ Giao thông Vận tải sớm hoàn thiện hạ tầng kết nối giao thông, Bộ Xây dựng hoàn thành quy hoạch đô thị sân bay thông minh, hiện đại. "Cần quản lý chặt, nghiêm cấm mọi hành vi xây dựng không đúng quy hoạch, cấp phép ở khu vực này", Phó thủ tướng chỉ đạo. Sân bay quốc tế Long Thành được triển khai trên diện tích 5.000 hecta, trong đó xây dựng các khu tái định cư khoảng 565 hecta (thuộc xã Bình Sơn và xã Lộc An, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai). Tổng số trường hợp bị thu hồi đất và bị ảnh hưởng là khoảng 4.800 hộ với hơn 15.500 nhân khẩu và 26 tổ chức sử dụng đất.  Đây là dự án đặc biệt quan trọng cấp quốc gia, có công suất dự kiến đạt 100 triệu hành khách và 5 triệu tấn hàng hoá mỗi năm, được chia làm 3 giai đoạn. Giai đoạn một chậm nhất năm 2025 phải hoàn thành và đưa vào khai thác một đường cất hạ cánh, một nhà ga hành khách cùng các hạng mục phụ trợ đồng bộ với công suất 25 triệu hành khách và 1,2 triệu tấn hàng hóa một năm. Tổng mức đầu tư cho toàn bộ dự án là 336.630 tỷ đồng (tương đương 16,03 tỷ USD, theo đơn giá của năm 2014), trong đó giai đoạn một là 114.450 tỷ đồng (tương đương 5,45 tỷ USD). Riêng chi phí thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khoảng 23.000 tỷ đồng (hơn một tỷ USD). Phước Tuấn