Khánh Hòa dừng hỗ trợ thiệt hại sau bão Damrey vì bị dân phản ứng - VnExpress
Nhiều người dân Vạn Ninh đến UBND huyện phản ứng khá gay gắt việc không có tên trong danh sách hỗ trợ thiệt hại sau bão số 12. - VnExpress
Có mặt trong khoảng 50 người đến huyện khiếu nại hôm 11/4, ông Dương Văn Tây cho hay, gia đình có 40 lồng tôm với khoảng 3.000 con trên vịnh Vân Phong. Hôm bão số 12 (bão Damrey) ập đến hồi cuối năm ngoái, lồng nuôi bị đánh tan hoang. Sau bão, ông đến UBND xã Vạn Thắng trình báo, tuy nhiên tới khi chính quyền thông báo những hộ được hỗ trợ thì gia đình ông không có tên trong danh sách. Tương tự, bà Trần Thị Mai có 200 lồng tôm nuôi bị bão cuốn đi. Gia đình bà kê khai thông tin về thiệt hại, song cũng không có trong danh sách. "Từ sau bão, cuộc sống chúng tôi trở nên khó khăn, mòn mỏi mong chờ được hỗ trợ nhưng lại không có", người phụ nữ than vãn. Theo người dân, xã Vạn Thạnh có 28 người được hỗ trợ thiệt hại, thì đến tám trường hợp là cán bộ địa phương và người thân - điều này khiến họ bức xúc, đặt hoài nghi về tính minh bạch. Ông Nguyễn Ngọc Ý - Trưởng phòng Kinh tế huyện Vạn Ninh - cho hay, có khoảng 2.900 hộ nuôi trồng thủy sản tại huyện bị thiệt hại do bão. Tuy nhiên, chỉ có 170 trường hợp đủ điều kiện để hỗ trợ, nhưng mới lên danh sách chứ chưa ai nhận được tiền. Ông Ý lý giải, quá trình kê khai thiệt hại được các xã, thị trấn lập danh sách chuyển về huyện, sau đấy trình UBND tỉnh phê duyệt. "Những hộ bị tổn thất trong bão phải có xác nhận địa phương, nuôi trong vùng quy hoạch và phải giấy khai báo nuôi trồng đủ năm mới hợp lệ", Trưởng phòng Kinh tế huyện nói và cho biết, số đông hồ sơ chuyển đến không đủ điều kiện, khiến trường hợp người có người không. UBND huyện Vạn Ninh đã tiếp nhận phản ánh của người dân, đồng thời đình chỉ toàn bộ quyết định đã gửi đến các địa phương. Ngoài việc tạm dừng hỗ trợ, huyện thành lập đoàn kiểm tra, rà soát danh sách người bị thiệt hại để tạo tính công bằng. "Huyện cần thẩm tra, làm rõ danh sách hỗ trợ tại xã Vạn Thạnh, nếu có sai phạm cần xử lý nghiêm", ông Tào Anh Tuấn - Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Nông thôn Khánh Hòa nhấn mạnh tại cuộc họp do UBND tỉnh tổ chức. Bão Damrey đổ bộ Phú Yên - Khánh Hòa, mạnh cấp 12 (135 km/h) sáng 4/11/2017. Trong 9 tiếng hoành hành, bão làm 107 người, 16 người mất tích. Trong đó, Khánh Hòa có 44 người chết. Hơn 3.200 nhà sập (riêng Khánh Hòa gần 2.700 nhà), hơn 120.000 nhà tốc mái, 1.300 tàu thuyền bị chìm. Theo thống kê, các địa phương thiệt hại hơn 22.600 tỷ đồng. Xuân Ngọc