Nguyên Cục trưởng của Bộ Công an bị cảnh cáo - VnExpress
Ông Trần Quốc Cường bị kỷ luật vì những sai phạm khi giữ chức Cục trưởng của Bộ Công an giai đoạn 2009-2012.  - VnExpress
Bộ Chính trị vừa quyết định kỷ luật cảnh cáo ông Trần Quốc Cường - Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó bí thư Tỉnh uỷ Đắk Lắk, nguyên Bí thư Đảng uỷ, Cục trưởng Cục Chính trị - Hậu Cần (B41), Tổng cục tình báo, Bộ Công an (giai đoạn 2009 - 2012). Quyết định trên được đưa ra trong cuộc họp của Bộ Chính trị (ngày 11 và 12/4) do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì. Tại đây, sau khi xem xét đề nghị của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương và ý kiến của các đơn vị liên quan, Bộ Chính trị nhận thấy trong thời gian giữ cương vị Bí thư Đảng uỷ, Cục trưởng Cục B41, Phó tổng cục trưởng Tổng cục V, Trưởng ban chỉ đạo dự án nhà ở Đại Kim (Bộ Công an), ông Trần Quốc Cường có nhiều vi phạm, khuyết điểm. Cụ thể, ông Cường đã thiếu trách nhiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, không phát hiện, xử lý kịp thời những sai phạm, phát sinh trong quá trình thực hiện dự án Đại Kim; vi phạm Quy chế làm việc của Tổng cục và Quy chế của Đảng uỷ Cục B41 trong việc lựa chọn, uỷ quyền, cam kết cho Công ty Việt Thái tham gia thực hiện dự án. Ông Trần Quốc Cường cũng đã ký Giấy uỷ quyền, Bản cam kết cho Công ty Việt Thái được huy động vốn từ các tổ chức, cá nhân cho dự án nhà ở Đại Kim là không đúng với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Cục B41, vi phạm các quy định của Luật Nhà ở và Nghị định 71 hướng dẫn Luật này. Việc uỷ quyền không đúng pháp luật của ông Cường đã tạo sơ hở để Nguyễn Vũ Hùng là cán bộ cấp dưới trực tiếp phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gây hậu quả rất nghiêm trọng. Ngoài ra, ông Cường còn ký duyệt chi không đúng mục đích số tiền đóng góp mua nhà của cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị. Bộ Chính trị xác định, những vi phạm, khuyết điểm của ông Trần Quốc Cường là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng, của ngành Công an và cá nhân.  Tại cuộc họp, Bộ Chính trị cũng cho ý kiến về các đề án chuẩn bị trình Hội nghị Trung ương 7, khoá XII. Đó là đề án "Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược đủ năng lực, phẩm chất và uy tín ngang tầm nhiệm vụ"; "Cải cách chính sách bảo hiểm xã hội" và "Cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong các doanh nghiệp". Trước đó, tại kỳ họp thứ 23 (diễn ra từ 12 đến 13/3), Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét và đánh giá những vi phạm, khuyết điểm của ông Trần Quốc Cường là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức Đảng, của ngành Công an và cá nhân. Vì vậy, cơ quan này đã đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét thi hành kỷ luật đối với ông Cường.