Cháy nhà ở trung tâm Sài Gòn, cả khu vực náo loạn - VnExpress
Lửa tại căn nhà ở quận 1 đã cháy rất to nhưng nam thanh niên vẫn xông vào trong cứu người đàn ông ra ngoài trong tình trạng bị bỏng. - VnExpress
Tối 12/4, người dân trong hẻm đường Mai Thị Lựu (phường Đa Kao, quận 1) phát hiện mùi khét, sau đó thấy khói lửa bùng lên tại căn nhà hai tầng. Khu dân cư đông đúc náo loạn, những gia đình sống gần đấy tháo chạy khỏi nhà. Hai người sống tại căn nhà hoả hoạn kịp chạy ra đường thoát thân. Nghe nói còn người đàn ông mắc kẹt bên trong, một nam thanh niên vội xông vào đưa nạn nhân ra ngoài trong tình trạng bỏng vùng mặt. Lửa bùng lên bao trùm tầng một ngay sau đó. Cảnh sát PCCC điều nhiều xe cùng hàng chục chiến sĩ đến dập lửa trong ít phút. Toàn bộ đồ đạc tại tầng một bị thiêu rụi. "Lúc cậu đó lao vô cứu người lửa đã to lắm rồi. Ai cũng hoảng, may là kịp đưa ổng ra", cụ bà 70 tuổi sống trong hẻm cho biết. Nguyên nhân hoả hoạn đang được điều tra. Sơn Hoà