Thường vụ Quốc hội phê bình 16 bộ chưa gửi chương trình chống lãng phí - VnExpress
Bộ trưởng Tài chính cho biết hiện có 16 bộ, cơ quan Trung ương, 17 tỉnh, thành chưa gửi chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. - VnExpress
Ngày 12/4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến vào báo cáo của Chính phủ về việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2017.  Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, trong năm qua, Chính phủ đã thực hiện chính sách tài khóa chặt chẽ, triệt để tiết kiệm ngân sách nhà nước ngay từ khâu lập, phân bổ, giao dự toán; việc mua sắm tài sản nhà nước theo phương thức tập trung được đẩy mạnh, hạn chế mua sắm ôtô, trang thiết bị đắt tiền... Bên cạnh các thành tích, báo cáo của Chính phủ cũng nêu có 16/34 bộ, cơ quan Trung ương, 17/63 tỉnh, thành, 16/23 tập đoàn, tổng công ty 100% vốn nhà nước không gửi chương trình hành động trong lĩnh vực nêu trên cho Bộ Tài chính; rất nhiều đơn vị cũng không gửi báo cáo kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2017. Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp Lê Thị Nga băn khoăn, với số lượng lớn đơn vị chưa có báo cáo như trên thì báo cáo của Chính phủ có phản ánh đúng bản chất hay không? Ông Nguyễn Văn Giàu - Chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại đề nghị Chính phủ nghiêm túc xem lại khi hơn một nửa đơn vị chưa có chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Còn theo Trưởng ban dân nguyện Nguyễn Thanh Hải, báo cáo của Chính phủ chưa thể hiện được kết quả của công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí khi số liệu chưa đủ, các Bộ, ngành chưa nghiêm túc, thậm chí có địa phương còn gửi số liệu báo cáo năm 2016. Tiếp thu ý kiến của các đại biểu, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, ngay trong hôm nay (12/4) sẽ báo cáo Thủ tướng về những đơn vị chưa có chương trình hành động để yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu, đảm bảo kỷ cương. "Uỷ ban Thường vụ Quốc hội phê bình các Bộ, địa phương và tập đoàn, tổng công ty chưa có báo cáo, thể hiện chưa nghiêm túc. Chính phủ cần làm rõ địa chỉ trách nhiệm để công tác thực hành tiết kiệm có bước tiến mới", Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nói. Các Bộ, cơ quan trung ương chưa gửi chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí gồm: Bộ Công an, Nội vụ, Tư pháp, Văn hoá Thể thao Du lịch, Thanh tra Chính phủ, Thông tấn xã Việt Nam, Đài truyền hình Việt Nam... Các Bộ, cơ quan chưa gửi báo cáo công tác thực hành chống lãng phí: Bộ Công an, Bộ Giáo dục Đào tạo, Văn phòng Quốc hội, Toà án nhân dân tối cao; các tỉnh An Giang, Bắc Kạn, Bắc Ninh, Bình Dương...