Dự báo thời tiết hôm nay 13/4: Nóng nhất từ đầu năm, miền Trung 39 độ
Dự báo thời tiết 13/4: Nắng nóng gia tăng ở Tây Bắc Bộ và kéo vào đến Trung Trung Bộ với nền nhiệt cao nhất vượt 37 độ.
- Nắng nóng gia tăng ở Tây Bắc Bộ và kéo vào đến Trung Trung Bộ với nền nhiệt cao nhất vượt 37 độ. Dự báo thời tiết Hà Nội 5 ngày tới: Thay đổi chóng mặt Từ hôm qua, trên khắp cả nước đã có nhiều điểm nắng nóng 37 độ. Hôm nay, ngoại trừ Đông Bắc Bộ, gần như cả nước đều nắng nóng, trong đó các tỉnh Tây Bắc Bộ và Trung Bộ nắng mạnh do chịu tác động của vùng áp thấp phía tây phát triển mạnh. Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Hoà Bình và vùng núi từ Thanh Hoá - Phú Yên nắng nóng 35-37 độ, riêng vùng núi Thanh Hoá - Thừa Thiên Huế có nơi 38-39 độ. Đây là mức nhiệt cao nhất trên cả nước từ đầu năm đến nay. Các khu vực còn lại ở Tây Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ phổ biến 31-34 độ C. Khu vực vùng núi các tỉnh miền Trung đang trải qua nắng nóng gay gắt nhất từ đầu năm  Tại Hà Nội và các tỉnh Đông Bắc Bộ, gió tác động của gió đông nam ẩm nên có mưa phùn, mưa nhỏ và đêm và sáng sớm trên một nửa diên tích, nhiệt độ thấp nhất ở mức 22-23 độ C, nhưng đến chiều trời hửng nắng 28-31 độ C. Đà Nẵng – Bình Thuận hôm nay oi nóng 31-34 độ C, riêng vùng núi phía tây nóng 35-37 độ, có nơi trên 37 độ, về đêm trời mát 23-26 độ. Tây Nguyên tiếp tục đà tăng nhiệt, ngày nóng 32-35 độ C, có nơi trên 35 độ, đêm mát mẻ 21-24 độ.   Tại Nam Bộ, do áp cao cận nhiệt độ hoạt động mạnh nên trong hôm nay và 3 ngày tới, khu vực này tiếp tục duy trì nắng nóng, trong đó 5/6 tỉnh Đông Bắc và 2/3 miền Tây nắng nóng 35-37 độ, riêng Đồng Nai, Bình Phước trên 37 độ. Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Tài xế là ai? Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, đồng thời lái xe đã bị khống chế và giao nộp ngay trong đêm để phục vụ công tác điều tra. Điều tra CSGT ở Đồng Nai gây tai nạn bỏ trốn, đánh tài xế taxi Khi bị xe taxi chặn lại, cán bộ CSGT Đồng Nai cùng bạn xuống đánh tài xế, đập vỡ kính chắn gió. Ông Lê Phước Hoài Bảo làm chuyên viên Sở KH&ĐT Nguồn tin từ Sở KH&ĐT tỉnh Quảng Nam cho hay ông Lê Phước Hoài Bảo đã đi làm trở lại và là chuyên viên của sở này. Bổ nhiệm 2 Phó giám đốc Công an TP Hà Nội Hà Nội vừa công bố quyết định bổ nhiệm 2 Phó giám đốc Công an TP cho Đại tá Nguyễn Văn Viện và Đại tá Nguyễn Thanh Tùng. Kỷ luật cảnh cáo ủy viên TƯ Đảng, Phó bí thư Đắk Lắk Trần Quốc Cường Bộ Chính trị quyết định thi hành kỷ luật ông Trần Quốc Cường, ủy viên Trung ương Đảng, Phó bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk bằng hình thức cảnh cáo. Clip toàn cảnh vụ kéo lê người kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa Clip toàn cảnh của vụ tai nạn kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội) vào tối 11/4. Ô tô bán tải đâm vào người đi xe máy rồi kéo lê một quãng đường dài.   M.Anh