Trăn dài gần 5 m xuất hiện giữa trường đua ngựa - VnExpress
Trăn thảm mất khoảng 4 tiếng để bò ra khỏi đường đua và lẩn vào trong bụi cây ở Cairns, Australia. - VnExpress
Masayuki Abe bắt gặp trăn thảm khi đang cưỡi ngựa trong trường đua ngựa Cannon Park tại Cairns, Australia, Fox News hôm 13/4 đưa tin. Trước đó, người gác cổng cảnh báo Abe nhưng anh không nghe rõ và vẫn tiếp tục tiến lên. Anh cho rằng người này chỉ đang nói về kangaroo hoặc một loài vật khác thường xuất hiện ở trường đua. Đến vòng cuối cùng, Abe nhận ra dải sẫm màu trên mặt đất anh nhìn thấy lúc trước là một con trăn thảm lớn. "Tôi không nghĩ đó là trăn vì chưa từng thấy con trăn lớn như vậy. Trong vòng hai giây, tôi nhận ra người gác cổng đã cố nói gì với mình và cảm thấy sợ hãi", anh kể lại. Abe ước lượng con trăn dài khoảng 4,5 - 4,9 m. Anh cố gắng làm phân tán con ngựa đang cưỡi để nó không bị hoảng loạn. Con trăn sau đó đã rời khỏi trường đua mà không gặp vấn đề gì. Nó mất khoảng 4 tiếng để bò tới chỗ bụi cây, Abe cho biết. Anh đăng một số tấm ảnh chụp trăn thảm lên mạng xã hội và nhận được rất nhiều sự chú ý. Đây là lần đầu tiên trăn thảm xuất hiện trong trường đua, theo John Cameron, quản lý câu lạc bộ cưỡi ngựa Cairns Jockey. "Thật thú vị. Chúng tôi từng hủy thi đấu vì châu chấu, chó, thậm chí cừu trên đường đua, nhưng trăn thì chưa bao giờ. Trăn khá đáng sợ với ngựa nên chúng tôi cần đảm bảo đưa lũ ngựa ra khỏi đó an toàn", Cameron cho biết.