Việt Nam có tạp chí khoa học đạt chuẩn ISI và Scopus - VnExpress
Trải qua nhiều quy trình phản biện, tạp chí của Đại học Quốc gia Hà Nội được chấp nhận vào cơ sở dữ liệu ISI và Scopus. - VnExpress
Tạp chí Vật liệu và Linh kiện tiên tiến (JSAMD) được xuất bản một năm 4 kỳ, với hội đồng biên tập gồm 31 nhà khoa học, trong đó có 23 người nước ngoài. Tổng biên tập là GS Nguyễn Hữu Đức, Phó giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội. PGS Phan Mạnh Hưởng, cựu sinh viên của trường, hiện giảng dạy Đại học South Florida (Mỹ) tham gia điều hành. Anh công bố hơn 200 bài báo ISI với 3.978 lần trích dẫn. Năm 2017, anh được trao giải thưởng nghiên cứu xuất sắc của Đại học South Florida. JSAMD có chức năng công bố công trình nghiên cứu liên quan đến vật liệu sinh học, vật liệu xanh, nano và composite, vật liệu năng lượng, siêu vật liệu biến hóa, các vật liệu thông minh, bán dẫn, siêu dẫn, linh kiện và ứng dụng. Theo thông tin đăng tải trên website của trường, JSAMD xuất bản số đầu tiên vào tháng 3/2016 với 130 công trình nghiên cứu. Tháng 2/2017, sau 4 số xuất bản, theo quy định điều kiện của Web of Science (ISI), JSAMD lần đầu tiên đăng ký xét chọn và tháng 7/2017 được chấp nhận vào hệ thống nhóm tạp chí mới nổi của ISI. Theo Web of Science, 130 bài được JSAMD công bố trong năm 2016 và 2017 đã có 220 lần trích dẫn, mỗi bài báo có tỷ lệ trích dẫn trung bình là 1,71. Đến tháng 1/2018, Ban biên tập đăng ký tham gia nhập hệ thống Scopus. Trải qua 3 tháng thực hiện quy trình phản biện, ngày 11/4/2018, JSAMD được SCOPUS chấp nhận vào hệ thống cơ sở dữ liệu chung. ISI và Scopus là hai hệ thống mà giới khoa học phấn đấu đăng tải công trình nghiên cứu, bởi chúng bao gồm các tạp chí uy tín với hệ thống bình duyệt khó khăn. Viện Thông tin khoa học ISI (Institute for Scientific Information) được thành lập bởi nhà khoa học Mỹ - Eugene Garfield vào năm 1960, sau đó sáp nhập vào tập đoàn Thomson Reuters. Với hơn 10.000 tạp chí khoa học, ISI sẽ đánh giá, xếp hạng theo lĩnh vực.  Scopus là hệ thống dữ liệu khoa học với hơn 20.000 tạp chí chuyên ngành trong các ngành khoa học kỹ thuật, y tế và xã hội, trong đó lĩnh vực xã hội là chủ yếu.