Bé trai tử vong vì bị mẹ kế hạ độc - VnExpress
Muốn giữ chân chồng không bỏ đi, người đàn bà cho con riêng của chồng uống nước pha thuốc trừ sâu với mục đích để đau ốm triền miên. - VnExpress
Ngày 11/4, Công an huyện Quỳnh Nhai (Sơn La) cho biết đang tạm giữ Lò Thị Pưng (31 tuổi) để làm rõ hành vi giết người, theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015. Theo cảnh sát, khoảng 14h ngày 7/4, Pưng gọi cháu Lò Văn Tuân (6 tuổi, con riêng của chồng) đang sống cùng ông bà nội tới nhà mình chơi. Pưng sau đó cho cháu Tuân uống nước pha thuốc diệt cỏ khiến nạn nhân tử vong vào chiều cùng ngày. Pưng khai kết hôn được 5 năm với người chồng từng lập gia đình và có con riêng. Do mâu thuẫn với chồng, Pưng nghĩ cách bắt cháu Tuân uống thuốc diệt cỏ cho ốm đau triền miên để chồng không bỏ đi. Giữa năm 2016 tại TP HCM, Trần Lê Thị Xuân Loan (29 tuổi) nợ nần nhiều nên đi mua thuốc sâu về ép con gái 6 cùng uống để tự tử. Bé gái sau đó tử vong, Loan thoát chết, bị phạt 10 năm tù về tội Giết người. Tại Quảng Ninh, trong lúc giận vợ, Ngô Văn Phú (26 tuổi) pha thuốc diệt cỏ với nước đường ép con gái lớn uống khiến bé tử vong. Phú sau đó bị khởi tố về hành vi giết con ruột.