Cảnh sát đập vỡ kính ôtô, khống chế hai thanh niên cố thủ - VnExpress
Bị lộ tẩy khi đang vận chuyển 4 bánh heroin và 4kg ma tuý đá, hai thanh niên chống đối bằng cách chốt cửa, ngồi trong ôtô. - VnExpress
Tối 10/4, Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy phối hợp với cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thanh Hoá phá chuyên án 418D, bắt Bùi Văn Dũng (37 tuổi) và Vũ Minh Hoàng (17 tuổi, đều ở huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định) khi đang vận chuyển ma tuý qua địa bàn. Tại cơ quan công an, hai người này khai được một người đồng hương đưa 1,5 tỷ đồng để tìm mua ma túy đưa về Nam Định, nếu trót lọt họ sẽ được trả công 80 triệu đồng. Dũng rủ Hoàng thuê taxi vào Quế Phong (Nghệ An) mua được 4 bánh heroin và 4 kg ma túy đá. Có hàng, nhóm này thuê xe đưa về Nam Định, khi đến địa phận huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) thì bị công an phát hiện. Theo nhà chức trách, khi vây bắt, hai nghi can chống cự quyết liệt, cố thủ trong ôtô, buộc lực lượng chức năng phải đập vỡ kính để khống chế. Ngày 11/4, thiếu tướng Trịnh Xuyên, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã chúc mừng và thưởng nóng cho Ban chuyên án 20 triệu đồng.