FBI đề nghị Việt Nam chuyển hồ sơ một 'tỷ phú USD' dỏm - VnExpress
Người đàn ông quốc tịch Mỹ mang hai tờ hối phiếu hơn 5,1 tỷ USD đến Cần Thơ để đầu tư, bị nhiều người tố cáo lừa đảo. - VnExpress
Ngày 11/4, Công an TP Cần Thơ cho biết, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vừa gửi trả lời Cục Đối ngoại (Bộ Công an) về kết quả xác minh nhân thân của "doanh nhân" Rafael Vazquez Flores (người Mexico, quốc tịch Mỹ, Chủ tịch Công ty World Trade Commodities Inc Panama). Theo xác minh của FBI, ông Rafael Vazquez Flores có địa chỉ tại tiểu bang Texas, từng có tiền án. Trong hồ sơ lưu trữ của tiểu bang Texas không có Công ty World Trade Commodities Inc Panama. Hai tờ hối phiếu trị giá hơn 5 tỷ USD mà người này mang sang Việt Nam cũng không có cơ quan nào của Mỹ phát hành.  Theo đề nghị của FBI, Công an Cần Thơ đang làm các thủ tục để chuyển toàn bộ hồ sơ liên quan đến "tỷ phú" Rafael Vazquez Flores cho cơ quan này thụ lý. Trước đó, cuối năm 2016, nhiều nạn nhân tại Cần Thơ và ở Đồng Nai tố cáo một Việt kiều Australia (58 tuổi) cấu kết cùng ông Rafael Vazquez Flores có hành vi lừa đảo chiếm đoạt hơn 3 tỷ đồng. Người đàn ông giới thiệu với các nạn nhân rằng mình quen ông Rafael Vazquez Flores, một tỷ phú Mỹ có tài sản lên đến 130 tỷ USD muốn đầu tư vào Việt Nam. Ông ta đã làm quen với nhiều cán bộ, quan chức, doanh nhân tại địa phương để xin mua lại một số dự án. Tin tưởng, nhiều người đồng ý đưa tiền để ông Việt kiều mời "tỷ phú" sang Việt Nam bàn bạc hợp tác làm ăn. Khi Rafael đến, được giới thiệu là Chủ tịch Công ty World Trade Commodities Inc Panama, người đại diện cho nguồn quỹ hối khổng lồ. "Doanh nhân" Mỹ sau đó đi thẩm định các dự án, hứa hẹn cho các đối tác vay hàng tỷ USD từ nguồn hối phiếu mà mình đang quản lý. Để chứng minh nguồn lực tài chính mạnh, tại các buổi tiếp xúc, Rafael cho nạn nhân xem số hối phiếu trị giá hơn 5 tỷ USD được phát hành từ Ngân khố của Chính phủ Mỹ. Quá trình xác minh đơn tố cáo, Công an Cần Thơ phát hiện người đàn ông Việt kiều Australia bị Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) phát lệnh truy nã từ 15 năm trước về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản (900 triệu đồng) nên bắt giữ. Khám xét nơi ở của ông ta, cảnh sát thu giữ nhiều tài liệu cùng số hối phiếu trị giá 5 tỷ 150 triệu USD (nghi là giả) của Rafael Vazquez Flores. Đầu năm 2017, nghi phạm được bàn giao cho Bộ Công an. Sau đó, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an ra quyết định đình nã, đến tháng 7/2017 thì đình chỉ điều tra bị can đối với người đàn ông Việt kiều do hành vi "không nguy hiểm cho xã hội". Trong thời gian ông này bị tạm giữ, Rafael Vazquez Flores cũng bị câu lưu, tạm hoãn xuất cảnh. Tuy nhiên, do việc xác minh nguồn hối phiếu trên phải qua đường ngoại giao, cần có thời gian nên Công an Cần Thơ đã hủy quyết định cấm xuất cảnh đối với Rafael Vazquez Flores. Cửu Long