Kẻ giang hồ ném chất bẩn dằn mặt nữ phóng viên - VnExpress
Mang chất bẩn tới chung cư để ném, người đàn ông 56 tuổi bị camera an ninh ghi hình. - VnExpress
Trong tháng 4, chị Đặng Thị Cẩm Tú (35 tuổi, phóng viên báo Thời đại) sống tại một chung cư ở phường Quang Trung, thành phố Vinh, hai lần bị một người đàn ông ném bọc chất bẩn vào cửa nhà. Trích xuất hình ảnh camera an ninh, căn cứ lời khai của nạn nhân, ngày 10/4, Công an thành phố Vinh tình nghi thủ phạm là Hoàng Khắc Công (56 tuổi) và thực thi lệnh bắt. Ông Công khai được một người của công ty môi giới chuyên thu mua gạch ngói ở huyện Thanh Chương nhờ can thiệp để chị Tú không đăng bài về doanh nghiệp này. Do bị từ chối, ông Công tức tối muốn trả thù nữ phóng viên. Trung tá Nguyễn Hữu Cường, Phó trưởng Công an thành phố Vinh cho hay, ông Công hiện bị tạm giữ hình sự về hành vi gây rối trật tự công cộng. Nghi can từng có hai tiền án liên quan tới ma túy và tiêu thụ tài sản trộm cắp.  Một số người liên quan vụ án đang bị triệu tập để lấy lời khai.