Hai người Hàn Quốc tử vong trong căn hộ cao cấp ở Hà Nội - VnExpress
Người đàn ông được phát hiện chết trên giường, còn người phụ nữ treo cổ trong tủ quần áo. - VnExpress
Ngày 11/4, Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, cho biết đang làm rõ nguyên nhân hai người Hàn Quốc tử vong trong một căn hộ tầng 17 chung cư cao cấp trên đường Phạm Hùng (phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm). Khoảng 8h cùng ngày, người đàn ông quốc tịch Hàn Quốc (giám đốc một doanh nghiệp linh kiện điện tử tại tỉnh Vĩnh Phúc) được phát hiện tử vong trên giường. Người phụ nữ Hàn Quốc chết trong tư thế treo cổ ở tủ quần áo. Cơ quan công an đã khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân.