Hai tên cướp nhí bị truy đuổi 10 km ở Sài Gòn - VnExpress
Vừa giật được điện thoại xịn tại quận 1, hai thiếu niên bị đặc nhiệm truy đuổi, khống chế. - VnExpress
Tổ đặc nhiệm Công an quận 1 (TP HCM) tuần tra khu vực trung tâm đêm 10/4. Đến đường Nguyễn Công Trứ, khu vực phường Nguyễn Thái Bình, họ nghe tiếng truy hô cướp, đồng thời hai thanh niên chở nhau phóng xe vụt đi. Cuộc truy đuổi tốc độ cao diễn ra qua nhiều tuyến đường như Hồ Tùng Mậu - Hàm Nghi - Cầu Khánh Hội - Hoàng Diệu - Trần Hưng Đạo - Phạm Ngũ Lão... Hai tên cướp liên tục lạng lách nhằm cắt đuôi cảnh sát đặc nhiệm. Sau khoảng 10 km, đến vòng xoay trước chợ Bến Thành, trinh sát vượt lên đạp ngã xe bọn chúng. Tên cầm lái tiếp tục bỏ chạy, kẻ còn lại bị khống chế. Đặc nhiệm truy đuổi thêm một đoạn, bắt tên còn lại. Hai tên cướp Nguyễn Hoàng Tú (18 tuổi) và Nguyễn Hoàng Tín (14 tuổi) khai nhà ở quận 12, bỏ học giữa chừng nên rủ nhau đi giật đồ. Đêm qua chúng vừa giật điện thoại iPhone X của người phụ nữ, định chạy về địa bàn của mình thì bị bắt.