Xóa sổ trang cá độ bóng đá hàng chục tỷ đồng
Trang web "bonbon88.com" cá độ bóng đá hàng chục tỷ đồng vừa bị công an tỉnh Quảng Nam triệt phá.
 - Trang web "bonbon88.com" cá độ bóng đá hàng chục tỷ đồng vừa bị công an tỉnh Quảng Nam triệt phá. Đường dây đánh bạc ngàn tỷ Rikvip: Bắt giám đốc DN trung gian thanh toán Nữ Giám đốc tra tay vào còng vụ đánh bạc liên quan cựu tướng Công an RIKVIP - Đường dây đánh bạc lớn nhất VN bị đánh sập như thế nào? Tối nay, Thượng tá Ngô Quốc Anh, Phó trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị vừa triệt phá đường dây đánh bạc quy mô lớn của một trang web bóng đá cá độ hàng chục tỷ đồng. CQĐT vừa bắt khẩn cấp 2 đối tượng gồm: Ngô Hữu Sô (SN 1978, trú thôn Tân Mỹ, xã Nghĩa An, TP Quảng Ngãi) và Vy Tấn Sỹ (SN 1987, trú khu dân cư 1C, phường Trương Quang Trọng, TP Quảng Ngãi) về hành vi tổ chức đường dây cá bộ bóng đá. Đối tượng Vy Tấn Sỹ và Ngô Hữu Sô. Theo hồ sơ điều tra, đầu năm 2018, các trinh sát Công an tỉnh Quảng Nam nhận được nhiều thông tin về việc một số đối tượng có biểu hiện nghi vấn tham gia cá độ qua mạng với số tiền cá cược rất lớn, tính chất liên tỉnh. Vào cuộc điều tra, Phòng PC45 xác định từ năm 2016 đến nay, Sỹ thường xuyên cung cấp tài khoản trên trang "bonbon88.com" với giá trị hàng chục tỉ đồng cho Sô, sau đó Sô cung cấp lại cho các "chân rết" tổ chức cá độ bóng đá. Quá trình cá cược, các đối tượng thanh toán tiền thắng thua qua hình thức chuyển khoản vào tài khoản ngân hàng với số tiền giao dịch đánh bạc lên đến hàng chục tỉ đồng.   Sau khi thu thập đầy đủ tài liệu, ngày 6/4, Phòng PC45, đã mật phục bắt giữ được Sô và Sỹ khi 2 đối tượng đang chuẩn bị trốn vào TP.HCM. Phá xét nơi ở, Phòng PC45 đã  phong tỏa 3 tài khoản ngân hàng; tạm giữ 1 xe ô tô, 5 điện thoại di động, 2 máy tính xách tay, 3 thẻ ATM, 9,8 triệu đồng. Tại cơ quan Công an, các đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Phòng PC45 đang hoàn chỉnh hồ sơ, xử lý theo quy định của pháp luật. Ông Diệp Khắc Cường lên tiếng về cáo buộc tham gia lừa đảo tiền ảo 15.000 tỷ Doanh nhân Diệp Khắc Cường chính thức lên tiếng về thông tin liên quan đến đường dây lừa đảo tiền ảo 15.000 tỷ đồng đang gây xôn xao dư luận. Khám nhà, bắt tạm giam 4 tháng ông Phan Văn Vĩnh Ông Phan Văn Vĩnh bị bắt tạm giam 4 tháng để điều tra và tước danh hiệu Công an nhân dân. Công an tiến hành khám nhà ông ở Nam Định. Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh tổ chức đánh bạc thế nào Công an tỉnh Phú Thọ phát thông báo chính thức về việc khởi tố, bắt tạm giam cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh. Đường dây đánh bạc ngàn tỷ Rikvip: Bắt giám đốc DN trung gian thanh toán Điểm đầu tiên Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Phú Thọ thực hiện lệnh bắt, khám xét các đối tượng liên quan là công ty CP Thanh toán điện tử VNPT. Khởi tố, bắt tạm giam nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát Phan Văn Vĩnh Nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát bị Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố để điều tra tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Lê Bằng