Nhân viên bán vé cáp treo Yên Tử biển thủ gần 200 triệu đồng - VnExpress
Trong hai tháng làm nhân viên bán vé cáp treo tại Yên Tử, Đông đã liên tục không nộp tiền vào tài khoản công ty. - VnExpress
Ngày 11/4, Công an thành phố Uông Bí (Quảng Ninh) cho biết đã bắt Nguyễn Duy Đông (28 tuổi) - nhân viên bán vé cáp treo tại Yên Tử - để điều tra về hành vi tham ô tài sản. Theo cơ quan điều tra, tháng 2, Đông được tuyển dụng vào làm việc tại tổ bán vé cáp treo ga số 4. Từ ngày 1 đến 5/4, được giao làm thay một nhân viên bán vé tại ga cáp treo số 3, Đông đã thu hơn 90 triệu đồng nhưng không nộp về tài khoản của công ty mà chỉ gửi lại bản báo cáo doanh thu cho kế toán. Công ty rà soát toàn bộ số vé đã giao cho Đông bán từ ngày 19/2 đến 8/4 thì phát hiện thiếu 325 vé, trị giá hơn 81 triệu đồng. Tại cơ quan điều tra, Đông khai chiếm đoạt hai khoản bán vé trên để trả nợ và chơi lô đề.