Người đàn ông trình báo bị con nợ dùng súng cướp tài sản - VnExpress
Anh Nhiều cho biết bị vợ của con nợ cùng nhóm người lừa đến chỗ vắng, rút súng bắn rồi lấy toàn bộ tài sản khoảng 100 triệu đồng. - VnExpress
Công an huyện Bình Chánh (TP HCM) ngày 11/4 cho biết tìm thấy nhiều viên bi màu vàng tại hiện trường, được cho là đạn từ khẩu súng nhóm này bắn anh Nguyễn Thanh Nhiều (34 tuổi, quê Kiên Giang). Cơ quan điều tra đã khoanh vùng được những người liên quan, đang tung trinh sát truy bắt. Trước đó, trình báo với cơ quan điều tra, anh Nhiều cho biết nam thanh niên tên Bảo (chưa rõ lai lịch) vay mình 40 triệu đồng. Đến hẹn, anh này không trả còn thách thức. Chiều 10/4, anh Nhiều nhận điện thoại của người đàn ông xưng là Tám, nói rằng Bảo cũng nợ tiền và muốn bàn cách cùng đòi. Tưởng gặp người cùng cảnh ngộ, khuya hôm đó anh Nhiều lái ôtô đến chỗ hẹn là khu dân cư Trung Sơn (huyện Bình Chánh). Tuy nhiên, khi đến nơi anh thấy vợ của Bảo đứng chung với nhiều người, trong đó có Tám. Nhóm này bất ngờ rút hai khẩu súng nã đạn về phía anh Nhiều nhưng không trúng. Theo anh Nhiều, những người này sau đó khống chế mình, cướp 3 điện thoại, hai nhẫn vàng, đồng hồ đeo tay và 60 triệu đồng. Do yếu thế nên anh không làm gì được. Nhật Vy 