Nam sinh sát hại giám đốc ngoại quốc ở Sài Gòn được giảm án - VnExpress
Phạm tội do bị người đàn ông Australia bạo dâm, Tây được tòa giảm nhẹ hình phạt vì có nhiều tình tiết giảm nhẹ. - VnExpress
Ngày 11/4, TAND Cấp cao tại TP HCM giảm án từ chung thân xuống 20 năm tù đối với Quách Phước Hồ Tây (24 tuổi) về tội Giết người. Tổng hợp hình phạt với hành vi Cướp tài sản, bị cáo phải chịu 24 năm tù. Quyết định này được đưa ra do HĐXX xem xét thêm tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo như: gia đình đã bồi thường thiệt hại, bị dụ dỗ... nên dẫn đến hành vi phạm tội. Theo bản án sơ thẩm, tháng 5/2016, đang học hệ trung cấp của đại học Y tại TP HCM, Tây quen ông Alex (51 tuổi, giám đốc công ty du học) qua trang mạng của những người đồng tính. Nam sinh nhiều lần được doanh nhân rủ về nhà trên đường Nguyễn Chí Thanh (quận 10) chơi. Tối 15/7/2016, nhận được tin nhắn của Alex, Tây đón xe buýt đến. Nghe ông này nói chuẩn bị đi công tác nước ngoài, sẽ đưa mình đi cùng với điều kiện cho ông ta quan hệ tình dục, nam sinh đồng ý. Alex lấy dây điện và băng keo trói tay chân Tây lại để "tạo cảm giác lạ". Nam sinh không chịu được bạo lực, van xin ông ta dừng lại. Vừa được cởi trói, Tây liên tục đấm Alex, lấy dây điện siết cổ ông ta đến khi tử vong. Nam sinh lấy điện thoại, thẻ ngân hàng và xe của nạn nhân chạy về phòng trọ. Hôm sau, anh ta dùng thẻ ngân hàng đặt mua điện thoại xịn rồi bỏ trốn nhưng không thoát. Ngày 15/8, Tây bị tuyên án chung thân về hai tội danh nên làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại tòa hôm nay, Tây nói không cố ý giết nạn nhân, chỉ vì quá đau đớn và nhục nhã khi bị người đàn ông bạo hành tình dục nên mới phạm tội. Bình Nguyên 