Người đàn bà đóng vai em ruột vay tiền ngân hàng ở TP HCM - VnExpress
Đang làm thủ tục giải ngân cho Trang, nhân viên ngân hàng phát hiện bất thường trong giấy Chứng minh nhân dân. - VnExpress
Ngày 11/4, Công an quận Bình Tân (TP HCM) lập hồ sơ xử lý Trịnh Thị Minh Trang (56 tuổi) vì có dấu hiệu Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, bà Trang đến chi nhánh ngân hàng trên đường Vành Đai Trong (phường Bình Trị Đông B), đưa Chứng minh nhân dân (CMND) mang tên Phượng, được cấp ở Vĩnh Long, yêu cầu giải ngân khoản vay gần 50 triệu đồng. Đối chiếu thông tin với hồ sơ vay, nhân viên ngân hàng thấy trùng khớp. Tuy nhiên, trong lúc thực hiện thủ tục giải ngân, nhân viên phát hiện dấu hiệu nghi vấn trong CMND nên báo công an. Bà Trang thừa nhận đã lấy giấy tờ của em gái, khá giống mình, chung hộ khẩu, để làm hồ sơ vay tiền ngân hàng.