Tử tù trốn trại cùng Thọ 'sứt' bị bác kháng cáo kêu oan
TAND cấp cao tại Hà Nội đã bác kháng cáo kêu oan của tử tù từng cùng Thọ "sứt" trốn khỏi trại giam T16.
- TAND cấp cao tại Hà Nội đã bác kháng cáo kêu oan của tử tù từng cùng Thọ "sứt" trốn khỏi trại giam T16. Chiêu dụ tay sai của trùm ma túy luôn có tay súng cảnh giới Trùm ma túy liều lĩnh tạo kho chứa hàng ở Hà Nội Bị rượt đuổi, trùm ma túy điên cuồng nã súng Chiều ngày 11/4, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã bác đơn kháng cáo kêu oan của bị cáo Nguyễn Văn Tình (SN 1989, ở Quốc Oai, Hà Nội). Tình từng bị tuyên án tử hình và là kẻ đã cùng tử tù Lê Văn Thọ (tức Thọ "sứt", 37 tuổi, ở Hải Dương) trốn khỏi nơi giam giữ. Ngoài Tình, các bị cáo Nguyễn Quốc Hùng (SN 1983, ở Thái Bình), Nghiêm Công Dũng (SN 1985, ở Ba Đình, Hà Nội) cũng bị bác đơn kháng cáo kêu oan. Các bị cáo tại tòa. Tòa phúc thẩm cũng không chấp nhận đơn xin giảm nhẹ của các bị cáo Đàm Việt Thắng (SN 1966), Lò Văn Hoàn (SN 1990, Sơn La), Lộc Minh Đức (SN 1978), Đàm Ngọc Giang (SN 1990), Lục Văn Thượng (SN 1972, đều ở Lạng Sơn). Các bị cáo trên đều bị tòa án cấp sơ thẩm tuyên án tử hình vì tội Mua bán trái phép chất ma túy. Theo bản án sơ thẩm, Từ năm 2004 đến tháng 11/2015, các bị cáo đã mua bán trái phép gần 1.200 bánh hêroin, trong đó bán trót lọt 614 bánh, còn lại 568 bánh bị các cơ quan chức năng bắt giữ. Ngoài hành vi mua bán ma túy, các bị cáo còn chuẩn bị vũ khí quân dụng để sẵn sàng chống trả lực lượng chức năng khi bị bắt giữ. Bắt giữ các bị cáo, cơ quan công an cũng đã thu nhiều súng, đạn... Tại tòa, Tình phủ nhận việc đồng phạm trong vụ án mua bán 490 bánh heroin do Đặng Minh Châu cầm đầu. Bị cáo cho rằng, anh ta chỉ giúp tìm một địa điểm để làm kho hàng và không biết dùng vào việc gì. Bị cáo Hùng và Dũng cũng kêu oan, các bị cáo còn lại đều xin giảm nhẹ hình phạt, nhưng đều không đưa ra tình tiết mới. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, các bị cáo trên trong đường dây buôn ma túy xuyên quốc gia, do Đặng Minh Châu cầm đầu đã buôn tổng cộng 1.200 bánh heroin.   Trong vụ án trên, sau khi nhận án chung thân vì được khoan hồng do nuôi con nhỏ, Đặng Minh Châu không kháng cáo. Trong vụ án này, riêng "trùm" ma túy Nguyễn Thanh Tuân vẫn đang bỏ trốn, cơ quan chức năng tách rút hồ sơ để xử lý sau khi bắt được. Xét xử phúc thẩm tử tù trốn trại Nguyễn Văn Tình TAND Cấp cao tại Hà Nội đưa tử tù trốn trại Nguyễn Văn Tình (SN 1989) và đồng phạm ra xét xử phúc thẩm tội Mua bán trái phép chất ma túy. Tử hình đồng phạm tử tù trốn trại Thêm một đồng phạm của tử tù trốn trại Nguyễn Văn Tình phải nhận mức án tử hình vì tội mua bán trái phép chất ma túy. 2 tử tù trốn trại: Đề nghị truy tố người tình Thọ 'sứt' và 3 người khác Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội vừa có kết luận điều tra vụ án "Trốn khỏi nơi giam giữ" và "Che giấu tội phạm" xảy ra tại trại tạm giam T16, Bộ Công an vào tháng 9/2017. Củng cố hồ sơ khởi tố đối tượng giúp 2 tử tù trốn trại Nhiều đối tượng giúp sức, bao che cho hai tử tù Tình và Thọ bỏ trốn đã bị cơ quan công an tạm giữ, triệu tập củng cố hồ sơ khởi tố. Bắt tử tù trốn trại thứ 2 Nguyễn Văn Tình tại Hòa Bình Đang trên đường di chuyển lên khu vực biên giới Sơn La, Nguyễn Văn Tình, tử tù trốn trại thứ 2 đã bị bắt giữ tại Hòa Bình. Chân tướng tử tù trốn trại Bị tuyên mức án tử hình vì cáo buộc đồng phạm mua bán 80 bánh heroin, Nguyễn Văn Tình đã trốn khỏi nơi giam giữ. T.Nhung