Kết đắng cho 3 kẻ hành hung bác sĩ trước phòng cấp cứu ở Quảng Bình
Ba đối tượng hành hung bác sĩ tại Quảng Bình vừa bị Toà án tuyên phạt 18 năm 6 tháng tù giam.
 - Thấy nhóm bạn của nạn nhân bị tai nạn giao thông đánh người ngay trước cửa phòng cấp cứu, bác sĩ phó khoa đến can ngăn cũng bị đánh trọng thương, tỷ lệ thương tật là 25%. >>Bác sĩ bị đánh trọng thương ngay trước phòng cấp cứu >>Tấn công bác sĩ phản ứng chậm, động chạm Bộ trưởng thì phản ứng nhanh Hôm nay, TAND TP Đồng Hới (Quảng Bình) mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm đối với 3 đối tượng hành hung bác sĩ ở BV Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới. Các bị cáo trong phiên toà sáng nay Ba bị báo gồm Lê Minh Hải (SN 1995); Nguyễn Trung Thông (SN 1984) cùng ở tổ 2, phường Nam Lý và Phan Hoàng Diệu (SN 1991) ở tổ 7, phường Hải Thành (TP Đồng Hới). Cả ba người bị truy tố về tội “Cố ý gây thương tích” và “Gây rối trật tự công cộng”. Trước đó, vào khoảng 20h tối 23/7/2017, khoa cấp cứu BV Hữu Nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới tiếp nhận nạn nhân Y Giang Long (quê Gia Lai) bị tai nạn giao thông, nhập viện trong tình trạng gãy cẳng chân phải. Bác sĩ Trần Văn Sơn (Phó Khoa cấp cứu) và bốn điều dưỡng đã trực tiếp băng bó cho anh Long. Bác sĩ Sơn bị đánh trọng thương Một lúc sau, nhóm bạn của nạn nhân này đến gọi anh Lê Trần Minh Tâm (người lái ô tô xảy ra va chạm với nạn nhân) ra ngoài nói chuyện rồi đánh khiến anh Tâm gục tại chỗ.   Thấy sự việc, bác sĩ Sơn chạy lại can ngăn và tiến hành cấp cứu cho anh Tâm thì bị nhóm người này hành hung dẫn đến đa chấn thương, mắt sưng và có dấu hiệu rách giác mạc. Sau khi bị đánh, bác sĩ Sơn được mọi người đưa vào điều trị tại khoa cấp cứu. Ba đối tượng tiếp tục vào bên trong Khoa cấp cứu chửi bới, đe dọa, yêu cầu các y, bác sỹ phải cấp cứu cho người nhà của mình, gây mất trật tự an ninh trong bệnh viện. Theo kết luận giám định pháp y của Trung tâm giám định Y khoa-Pháp y tỉnh, tỷ lệ thương tật do 3 bị cáo nói trên gây ra cho anh Trần Văn Sơn là 25%, và anh Lê Trần Minh Tâm là 55%. Tại phiên tòa, ba bị cáo thừa nhận hành vi của mình. Sau khi xem xét toàn bộ nội dung vụ án, HĐXX tuyên phạt bị cáo Lê Minh Hải 7 năm 6 tháng tù giam, Nguyễn Trung Thông 5 năm 6 tháng tù giam và Phan Hoàng Diệu 5 năm 6 tháng tù. Chồng bệnh nhân dúi đầu nữ bác sĩ: Bộ Y tế đề nghị điều tra Bộ Y tế vừa có văn bản đề nghị điều tra, truy trách nhiệm chồng bệnh nhân hành hung nữ bác sĩ và điều dưỡng BV Đa khoa Bắc Kạn. Đối tượng đánh bác sĩ bất tỉnh có tiền án cố ý gây thương tích Cho rằng thái độ của bác sĩ Phi không tốt, đồng thời có uống rượu nên Kỳ đã đánh bác sĩ Phi. Bác sĩ và thực tập sinh bị đánh bất tỉnh Một bác sĩ và thực tập sinh đang khám cho bệnh nhi thì bị một đối tượng lao vào hành hung bất tỉnh.   Bác sĩ dùng tinh trùng của mình thụ tinh cho bệnh nhân Một phụ nữ Mỹ đã kiện bác sĩ thụ tinh nhân tạo của bố mẹ sau khi phát hiện ra ông này đã sử dụng tinh trùng của chính mình để giúp mẹ cô thụ thai. Chồng bệnh nhân lăng mạ, dúi đầu nữ bác sĩ Người chồng lăng mạ và hành hung nữ bác sĩ cùng các điều dưỡng tại BV Đa khoa tỉnh Bắc Kạn trước sự chứng kiến của nhiều bệnh nhân. H.Sâm