Tên cướp ngất xỉu khi nhận án tử hình - VnExpress
Trở thành tướng cướp khi trốn truy nã về hành vi giết người ở TP HCM, Phúc phải nhận bản án cao nhất.  - VnExpress
TAND TP HCM chiều 10/4 tuyên phạt Cao Hồng Phúc mức án tử hình, Nguyễn Tấn Phúc (23 tuổi) tù chung thân về các tội Giết người và Cướp tài sản. Bốn bị cáo khác là đàn em của Phúc lĩnh 4-11 năm tù về tội Cướp tài sản. Theo cáo trạng, khuya 12/12/2015, Tấn Phúc nhậu với bạn trong quán ốc ở quận 8 thì vợ (đang mang thai) đến gọi về. Anh ta không đồng ý dẫn đến vợ chồng cãi nhau. Anh Thảo ngồi bàn kế bên lớn tiếng "chuyện gia đình không giải quyết được thì đừng ra ngoài chơi, ảnh hưởng người khác" rồi cầm ly bia qua đánh Phúc nhưng được mọi người can ngăn. Tấn Phúc bực tức bỏ về nhà chị gái thì gặp Hồng Phúc, ấm ức kể sự việc cho bạn nghe. Cả hai sau đó mang dao quay lại quán ốc đâm chết anh Thảo. Thời gian trốn truy nã, bộ đôi gây ra nhiều vụ trộm tại tỉnh Tiền Giang. Chúng sau đó quay về TP HCM kết hợp với nhóm thanh niên dùng mã tấu tự chế cướp nhiều vụ tại quận 4, 11 và Thủ Đức. Nạn nhân là những người đi đường lúc đêm khuya, bị băng này chặn xe kề hung khí vào cổ cướp tài sản. Tổng cộng, Phúc và đồng bọn chiếm đoạt gần 90 triệu đồng. Đến giữa năm 2016, băng cướp lần lượt bị bắt. Tòa đánh giá hành vi phạm tội của băng cướp đặc biệt nguy hiểm, mang tính côn đồ. "Hồng Phúc không có mâu thuẫn với anh Thảo nhưng đâm nhát dao chí mạng khiến nạn nhân tử vong. Bị cáo có nhiều tiền án và chưa được xóa án tích do đó phải áp dụng mức án nghiêm khắc nhất...", HĐXX nhận định. Bản án chưa công bố xong, Hồng Phúc ngất lịm khiến tòa phải gọi cán bộ y tế hỗ trợ. Bình Nguyên 