Lộ mặt kẻ ném chất bẩn vào nhà nữ phóng viên ở Nghệ An
Chỉ trong thời gian ngắn, nhà nữ phóng viên ở Nghệ An bị kẻ lạ mặt 2 lần ném chất bẩn vào cửa nhà ở chung cư.
 - Chỉ trong thời gian ngắn, nhà nữ phóng viên ở Nghệ An bị kẻ lạ mặt 2 lần ném chất bẩn vào cửa nhà ở chung cư. Những ngày gần đây, gia đình chị Đặng Thị Cẩm Tú (35 tuổi, phóng viên báo Thời đại) sống tại một chung cư ở P.Quang Trung (TP Vinh, Nghệ An) phải hứng chịu 2 lần kẻ lạ mặt ném chất bẩn hôi thối vào cửa nhà. Nghi phạm ném chất bẩn vào nhà nữ phóng viên bị bắt giữ Camera an ninh tòa nhà đã ghi lại hình ảnh người đàn ông mặc áo mưa tím, cầm túi nilon đựng chất bẩn. Thêm vào đó, từ sự trình báo của người bị hại, cơ quan Công an TP Vinh xác định nghi phạm là Hoàng Khắc Công (56 tuổi) và thực hiện lệnh bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Công khai, được một người của công ty môi giới chuyên thu mua gạch ngói ở huyện Thanh Chương nhờ can thiệp, gặp chị Cẩm Tú không đăng bài về doanh nghiệp này. Bị chị Tú từ chối, ông Công đã có hành động ném chất bẩn vào nhà nữ phóng viên... Hiện Công an TP Vinh đang tạm giữ hình sự Hoàng Khắc Công về hành vi gây rối trật tự công cộng. Công từng có 2 tiền án liên quan tới ma túy, tiêu thụ tài sản trộm cắp. Một số người liên quan trong vụ việc này cũng được triệu tập để làm rõ.   Công an tỉnh Nghệ An cũng chỉ đạo tích cực điều tra, xử lý các đối tượng có liên quan. Phóng viên ‘dởm’ trên đường nhận nốt tiền thì bị bắt Thiện tự xưng là phóng viên báo Pháp Luật TP.HCM hứa sẽ viết bài giúp chị T. với yêu cầu chị này hỗ trợ chi phí 50 triệu đồng. Công an đã xác định được đối tượng dọa giết phóng viên PV thường trú báo Nông thôn ngày nay bị một đối tượng lạ mặt đánh, dùng dao uy hiếp, dọa giết khi đang tác nghiệp tại Bình Định. Bắt giữ 2 phóng viên 'làm luật' ở Nghệ An Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An đang điều tra, làm rõ 2 phóng viên nhận tiền bất hợp pháp thì bị bắt giữ. Bắt 3 phóng viên thử việc tống tiền 50 triệu đồng ở Bắc Giang 3 đối tượng tự xưng là phóng viên ở Hà Nội, đe dọa 1 người dân ở Bắc Giang có quan hệ bất chính và đòi 50 triệu đồng. Kiên Long