Xuống Hải Dương thăm bố thì bị đánh tử vong
Nam thanh niên từ tỉnh Sơn La xuống thăm bố đang làm việc tại tỉnh Hải Dương thì bị một thanh niên đánh tử vong.
 - Nam thanh niên từ tỉnh Sơn La xuống thăm bố đang làm việc tại tỉnh Hải Dương thì bị một thanh niên đánh tử vong. Vừa ra tù, ẵm gần 1 tỷ 'chạy' đặc xá cho kẻ giết người Đang tâm sự với bạn gái, phút chốc thành kẻ giết người Khởi tố bị can Châu Việt Cường về hành vi vô ý giết người Khoảng 21h ngày 10/4, tại thôn Đông Xá, xã Văn Đức (thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương) đã xảy ra vụ xô xát giữa một nam thanh niên từ tỉnh Sơn La xuống thăm bố (đang làm việc ở tỉnh Hải Dương) với một thanh niên khác dẫn đến tử vong sau đó. Lãnh đạo UBND xã Văn Đức cho biết, vào khoảng thời gian trên nam thanh niên quê Sơn La trong lúc đi cùng với bố ở khu vực thôn Đông Xá thì xảy ra xô xát với thanh niên khác. Trong lúc xô xát, thanh niên quê Sơn La bị vật cứng đánh vào vùng nguy hiểm và được bố đưa đi bệnh viện cấp cứu ngay sau đó. Do vết thương nặng, nạn nhân đã tử vong vào sáng 11/4. Vị lãnh đạo UBND xã Văn Đức cũng cho biết, nạn nhân tử vong mới ở Sơn La xuống chơi với bố đang làm việc ở tỉnh Hải Dương được mấy ngày thì xảy ra sự việc. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ.   Vụ 2 vợ chồng giết người họ hàng: Chồng ghì để vợ cắt chân, tay Anh Cường vội vã chạy ra khi thấy bố bị cặp vợ chồng này cùng nhau hạ sát bố mình nhưng ra đến nơi ông Liên đã bị cắt tay và chân, chảy máu cấp. Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Vết máu 'lật mặt' nghi phạm giết hàng xóm Vết máu tại hiện trường và thái độ bất thường của nghi can khi công an có mặt đã tố giác kẻ gây án rúng động.  Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Lời khai rợn người của nghi phạm Nghi phạm dùng dao chặt đầu hàng xóm rồi vứt sang vườn tổ trưởng khóm phi tang, chém lìa 2 đốt ngón tay của trung tá công an có lời khai ban đầu. Diễn biến mới vụ chặt đầu hàng xóm ở Đồng Tháp Công an Đồng Tháp cho biết, vụ án chặt đầu hàng xóm rồi phi tang còn nhiều tình tiết cần làm rõ.  Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Vợ con nghi phạm bỏ nhà vì sợ bị trả thù Vợ và hai con của nghi phạm dùng dao chặt đầu hàng xóm ở Đồng Tháp đã tạm dọn đi nơi khác sống vì ám ảnh và sợ bị trả thù. Nhị Tiến