TP HCM điều tra nghi vấn lừa 15.000 tỷ mua tiền ảo iFan - VnExpress
Khẳng định các loại tiền ảo bị cấm giao dịch tại Việt Nam, UBND TP HCM chỉ đạo công an vào cuộc điều tra người dân bị lừa mua Ifan và Pincoin. - VnExpress
Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Lê Thanh Liêm vừa gửi công văn khẩn, yêu cầu Công an thành phố điều tra đường dây bán tiền ảo đa cấp liên quan Công ty CP Morden Tech. Động thái này được đưa ra sau khi hàng chục nhà đầu tư kéo đến trụ sở Công ty cổ phần Modern Tech tại đường Nguyễn Huệ (quận 1) căng băng rôn tố cáo công ty này chiếm đoạt hơn 15.000 tỷ đồng, bằng hình thức kêu gọi rót vốn mua đồng tiền ảo Ifan, Pincoin. Số tiền này được giải thích là quy đổi từ 650 triệu USD ICO (huy động vốn) thành công từ iFan, Pincoin và một số đồng tiền ảo khác do Modern Tech đại diện. Ông Liêm khẳng định các loại tiền ảo không phải tiền tệ, không là phương tiện thanh toán hợp pháp tại Việt Nam. Người nào dùng Ifan, Pincoin để giao dịch sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật. Nhấn mạnh về trách nhiệm đảm bảo an ninh, an toàn trong hoạt động tiền tệ, lãnh đạo thành phố yêu cầu các cơ quan chức năng xử lý nghiêm vi phạm và hạn chế tối đa rủi ro xảy ra với người dân, doanh nghiệp. Modern Tech được 8 người sáng lập ngày 31/10/2017, vốn điều lệ 100 tỷ đồng và chia đều tỷ lệ sở hữu. Trong đó, ông Vũ Hữu Lợi là cổ đông lớn nhất với 15%. Ông này từng là một trong những nhân vật cấp cao của Công ty đa cấp Vision Việt Nam. Sau khi lập công ty, các thành viên cốt cán của Modern Tech tổ chức những buổi thuyết trình để huy động vốn thông qua tiền ảo. Tuy nhiên ngày 7/3, chỉ sau 4 tháng hoạt động Modern Tech đóng mã số thuế với Cục Thuế TP HCM - trước thời điểm bị tố cáo chiếm đoạt 15.000 tỷ của nhà đầu tư. Theo các nhà đầu tư, iFan và Pincoin khi công bố đều được gắn mác là tiền quốc tế được thành lập tại Singapore hay Ấn Độ. Nhưng theo thống kê của Similarweb tháng 12/2017, 91% lượt truy cập vào iFan.io (website chính của đồng tiền này) đến từ Việt Nam. iFan được đơn vị vận hành giới thiệu là tiền ảo sử dụng cho các dịch vụ liên quan showbiz. Thông qua những buổi giới thiệu cơ hội đầu tư hoành tráng, những cam kết lợi nhuận lên tới gần 2% mỗi ngày, cùng với hoa hồng cao theo mô hình đa cấp, kênh đầu tư này khiến không ít người đã rót hàng chục nghìn USD đầu tư. Để tăng tính hấp dẫn, Modern Tech đã liên tục thông báo về kết quả ICO (huy động vốn) cho đồng tiền ảo iFan lập kỷ lục "cháy hàng", đưa ra các gói thưởng định kỳ hàng ngày, tuần và tháng hấp dẫn. Thậm chí cả những phần thưởng hiện vật lớn cho những người đứng đầu (leader) các nhánh, đồng thời thông báo lượng người tham gia lên đến hàng trăm nghìn. Tuy nhiên, chỉ sau thời gian ngắn trả lãi bằng tiền thật như cam kết, Modern Tech thay đổi phương thức trả lãi sang tiền ảo, đồng thời tăng hạn mức đầu tư tối thiểu để rút lợi nhuận để "ép" nhà đầu tư rót thêm tiền. Nhiều người bị mắc kẹt không chỉ với lợi nhuận mà cả phần vốn gốc ban đầu. Gần đây các giao dịch trực tuyến liên quan các đồng tiền ảo này đã đóng lại, không còn dấu vết để truy xuất nguồn gốc. Một số nhà đầu tư thừa nhận đã buông xuôi và bằng lòng với khoản bồi thường cực kỳ ít ỏi so với vốn đã đổ vào. Trung Sơn