Tiết lộ đồng tính với học sinh tiểu học, cô giáo Mỹ bị đình chỉ - VnExpress
Cô giáo hai lần giành giải &quot;giáo viên của năm&quot; bị trường đình chỉ sau khi thảo luận về khuynh hướng tình dục của mình với học sinh tiểu học.  - VnExpress
Cựu học sinh và phụ huynh của trường tiểu học Charlotte Anderson ở Arlington, Texas (Mỹ) rất buồn vì cô giáo mỹ thuật bị đình chỉ sau khi nói với học sinh rằng cô kết hôn với một người phụ nữ, theo BuzzFeed ngày 30/3.  Khu học chánh Mansfield đã nhận được khiếu nại của một phụ huynh về việc cô Stacy Bailey thảo luận về khuynh hướng tình dục của mình với học sinh tiểu học và quyết định đình chỉ từ tháng 9 năm ngoái. "Cha mẹ có quyền kiểm soát cuộc trò chuyện với con cái, đặc biệt là khi nó liên quan đến tôn giáo, chính trị, giới tính, khuynh hướng tình dục...", thông cáo hôm thứ ba của khu học chánh nêu. Quyết định của khu học chánh bị nhiều phụ huynh phản đối. "Tôi đau lòng khi cô không còn dạy lớp đó nữa. Các giáo viên giống cô ấy đặc biệt hiếm có", phụ huynh Carol Daulton chia sẻ. Con gái cô, Heather, là đứa trẻ hay lo lắng, đôi khi gặp khó khăn với vấn đề về hành vi trong lớp học, nhưng Bailey đã khiến cô bé tự tin bằng cách tập trung vào những thế mạnh của mình. Mẹ của Chloe, Kareah Wakeland (36 tuổi) cho biết con trai Corban (12 tuổi) được cô Bailey dạy ba năm tiểu học và xem cô là một người bạn của gia đình từ tuổi lên hai. Khi Bailey bị đình chỉ vì thảo luận về khuynh hướng tình dục, Corban nói "Mẹ, con thậm chí không biết cô ấy đồng tính".  Những phụ huynh khác cho biết Bailey là "giáo viên của năm 2016" và vừa đạt được danh hiệu "giáo viên của năm 2017" vào tháng 5, chỉ bốn tháng trước khi bị đình chỉ. Cô đã dạy tại Charlotte Anderson từ năm 2008. Đơn xin bảo vệ LGBT của nhân viên và học sinh khu học chánh hiện có 2.000 chữ ký và được trình trong cuộc họp tháng này. Các phụ huynh đã lên tiếng với sự ủng hộ của giáo viên. "Cô ấy không thành lập câu lạc bộ đồng tính ở trường tiểu học, cô ấy chỉ đang cố gắng dạy những đứa trẻ về Vincent van Gogh. Tôi không nghĩ cô ấy có thời gian để biến chúng thành đồng tính, mà cô ấy cũng không quan tâm đến việc đó", Wakeland, người có ba con học lớp mỹ thuật của Bailey nói.  Luật sư của cô Bailey, Giana Ortiz, phản biện rằng: "Khu học chánh Mansfield làm sai lệch sự thật, cố chỉ ra rằng Stacy thiếu sót về đạo đức hoặc không cân nhắc tình hình. Thực tế là cô bị đình chỉ sau nhiều năm làm việc gương mẫu chỉ vì đơn khiếu nại của một phụ huynh".  Dallas Morning News thông tin, tháng trước khi bị đình chỉ, Bailey gửi email cho khu học chánh, đề nghị "bắt đầu thảo luận" về LGBT như một phần chính sách chống phân biệt đối xử. "Nhiều giáo viên, học sinh và gia đình trong khu học chánh thuộc giới LGBT. Chúng tôi xứng đáng được quyền bảo vệ bởi khu học chánh của mình", cô viết trong email. Tuy nhiên, khu học chánh Mansfield lo ngại về việc cô Bailey tự xem mình có quyền thảo luận về khuynh hướng tình dục với những học sinh ở lứa tuổi tiểu học và "từ chối tuân thủ hướng dẫn của quản lý nhà trường", điều mà luật sư của cô phủ nhận.