Hai học sinh đạt giải của Liên Hợp Quốc về phòng chống thiên tai - VnExpress
Vượt qua 300 tác phẩm, hai bức tranh của học sinh Ninh Thuận và Thừa Thiên Huế đạt giải nhất cuộc thi vẽ tranh do Liên Hợp Quốc phát động. - VnExpress
Hai tác phẩm được giải cao nhất là của em Lê Thị Quỳnh Như (lớp 5 trường Tiểu học Hồng Hà - Thừa Thiên Huế) và em Nguyễn Thị Vy (lớp 7 trường THCS Trương Văn Ly - Ninh Thuận). "Trong tác phẩm, học sinh đề xuất việc gia cố đê, nhà ở, lập bản đồ rủi ro thiên tai, nhắc nhở chúng ta cần chủ động hành động ở mọi giai đoạn, từ chuẩn bị đến phòng chống cũng như khắc phục sớm, khôi phục sau thiên tai nhằm tăng khả năng chống chịu của cộng đồng và phát triển bền vững lâu dài", bà Caitlin Wiesen, Giám đốc quốc gia UNDP tại Việt Nam, thông tin. Chiến dịch “Trường học của Sơn Tinh” được công bố ngày 20/9/2017 nhằm nâng cao nhận thức về thiên tai và dạy học sinh ứng phó trước cảnh báo sóng thần, động đất, lũ lụt hay lốc xoáy và sơ tán khẩn cấp. Chiến dịch ở Việt Nam kết hợp trò chơi dân gian, hát, vẽ và đóng kịch để truyền bá thông điệp về thiên tai giữa học sinh, giáo viên, gia đình và cộng đồng. Cuộc thi vẽ tranh là một phần của chiến dịch. Tại Việt Nam, chiến dịch đã đi qua Hà Nội, TP HCM, Thừa Thiên Huế và Ninh Thuận.