Kế hoạch tuyển sinh đầu cấp năm 2018 ở TP HCM - VnExpress
Học sinh lớp 9 được đăng ký ba nguyện vọng để tham dự kỳ thi tuyển sinh lớp 10 công lập vào ngày 2 và 3/6. - VnExpress
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM vừa trình Thường trực UBND ban hành kế hoạch tuyển sinh vào các lớp đầu cấp, năm học 2018-2019. Ở bậc THPT, Sở quy định học sinh lớp 9 được đăng ký 3 nguyện vọng ưu tiên để xét tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập (trừ trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Trần Đại Nghĩa và Phổ thông Năng khiếu - Đại học Quốc gia TP HCM). Thí sinh không được thay đổi nguyện vọng sau khi trúng tuyển. Những em khuyết tật; đạt giải cấp quốc gia và quốc tế về văn hóa, văn nghệ, thể thao hoặc cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia được tuyển thẳng vào lớp 10 thuộc địa bàn mình cư trú. Kỳ thi tuyển sinh diễn ra ngày 2-3/6 với ba môn Văn, Toán và Ngoại ngữ.  Ở bậc THCS, học sinh trong độ tuổi quy định đã hoàn thành chương trình tiểu học trên địa bàn quận huyện nào, sẽ được vào học lớp 6 ở các loại hình trường trên địa bàn đó. Ngành giáo dục sẽ thực hiện xét tuyển ở các trường THCS, ưu tiên cho học sinh thường trú trên địa bàn. Riêng THPT chuyên Trần Đại Nghĩa sẽ kết hợp xét tuyển và tham gia khảo sát năng lực bằng tiếng Anh. Việc tuyển sinh bắt đầu từ ngày 15/6 và công bố kết quả ngày 15/7. Ở bậc Tiểu học, tất cả trẻ sáu tuổi trong diện đi học sẽ được gọi vào lớp 1 theo tuyến do Ban tuyển sinh quận huyện quy định. Sở Giáo dục yêu cầu không được nhận học sinh học sớm tuổi và không nhận học sinh trái tuyến. Thời gian tuyển sinh bắt đầu từ ngày 1/7 và công bố kết quả đồng loạt vào ngày 31/7. Chương trình tăng cường tiếng Anh được tổ chức tại các trường THCS ở quận huyện và trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Các trường THCS tiếp nhận học sinh đã được công nhận hoàn thành chương trình cấp tiểu học của chương trình tiếng Anh và có điểm kiểm tra công nhận trình độ từng kỹ năng ở lớp 5 từ 6 điểm trở lên (do quận huyện tự tổ chức), hoặc có điểm toàn năm từng kỹ năng từ 6 điểm trở lên (đối với quận huyện không tổ chức kiểm tra công nhận trình độ). Ngoài ra, các trường cũng có thể nhận học sinh có trình độ A2 theo khung CEFR như: chứng chỉ Cambridge Flyer đạt 10/15 khiên hoặc TOEFL Primary Step 2 đạt 3/5 huy hiệu, hoặc cấp độ Breakthrough 48-53 (Breakthrough pass) của PTE Young Learners. Với THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, học sinh được xét tuyển phải hoàn thành chương trình cấp tiểu học có điểm kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 5 mỗi môn tiếng Việt và Toán từ 9 điểm trở lên. Ngoài ra, học sinh còn tham gia bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh trong 90 phút. Nếu không trúng tuyển vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, học sinh vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của Ban chỉ đạo tuyển sinh quận huyện. Với chương trình tiếng Pháp, học sinh lớp 5 hoàn thành chương trình tiểu học và có điểm kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 5 mỗi môn tiếng Việt và Toán đạt từ 8  trở lên. Điểm trung bình của các môn tiếng Pháp và bằng tiếng Pháp từ 6 trở lên sẽ được chuyển thẳng vào các lớp 6 tăng cường tiếng Pháp và bằng tiếng Pháp (lộ trình A). Học sinh đạt điểm trung bình dưới 6 điểm có thể học theo chương trình tăng cường tiếng Pháp hoặc có thể theo học chương trình tiếng nước ngoài hiện hành. Với chương trình tiếng Trung, các trường sẽ tuyển học sinh đã hoàn thành chương trình tiểu học và được công nhận đạt yêu cầu cấp tiểu học của chương trình này. Trong khi đó, lớp 6 tiếng Nhật được tổ chức tại hai trường: THCS Lê Quý Đôn (quận 3) và THCS Võ Trường Toản (quận 1); lớp 6 tiếng Đức  tổ chức tại THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, THCS Lê Quý Đôn (quận 3) và THCS Võ Trường Toản (quận 1); lớp 6 tiếng Hàn tại THCS Hoa Lư (quận 9) và THCS Bình Thọ (quận Thủ Đức). Việc tuyển sinh vào lớp 6 các tiếng Nhật, Đức, Hàn được thực hiện trong số học sinh đã có danh sách vào học lớp 6 của trường với ngoại ngữ tương ứng.