Hơn 600 trẻ ở Nghệ An phải ở nhà vì không có trường mầm non - VnExpress
Dù bố trí thêm cơ sở vật chất cho nhà trẻ mầm non, xã Quỳnh Lộc (Nghệ An) mới đáp ứng được hơn nửa nhu cầu đi học của trẻ. - VnExpress
Bà Hải ở xã Quỳnh Lộc (thị xã Quỳnh Mai, Nghệ An) có ba đứa cháu đến tuổi đi mẫu giáo, năm ngoái tới trường đăng ký, nhưng không được chấp nhận. Không riêng bà, nhiều hộ dân ở xã Quỳnh Lộc phản ánh, hơn hai năm nay hàng trăm trẻ đến độ tuổi đi học mầm non song phải ở nhà vì không có trường. Trong khi đó gần đây chính quyền xã lại đầu tư hơn 6 tỷ đồng xây mới đoạn đường nhựa liên thôn 2km. "Đoạn đường này đang tốt, còn sử dụng được. Tiền dùng vào việc này nên đầu tư xây trường học thì hơn", một người dân nói. Gần 200 trẻ ở xã Quỳnh Lộc học trong dãy nhà bong tróc tường. Ông Lê Duy Trung, Chủ tịch UBND xã Quỳnh Lộc cho hay, trường mầm non xã hiện chỉ đáp ứng được việc chăm sóc gần 500 em. Gần 200 em khác, xã phải bố trí học nhờ ở dãy nhà kho cũ và một phòng tại nhà văn hóa thôn 9. Hiện còn hơn 600 trẻ ở độ tuổi đi học, nhưng xã không còn chỗ. Nguyên nhân là dân số địa phương tăng nhanh trong những năm gần đây. Số trẻ đến độ tuổi đi học ngày càng cao, trong khi địa phương không có nguồn vốn để mở rộng cơ sở vật chất.  "Xã đã lập đề án xây dựng điểm trường mầm non mới, ước tính 16 tỷ đồng. Đề án đã trình lên các cấp nhưng chưa xin được kinh phí...", ông Trung nói. Lý giải việc dùng nhiều tỷ đồng vào làm đường thay vì xây trường, Chủ tịch xã Quỳnh Lộc cho rằng: "Làm đường nằm trong danh mục chương trình xây dựng nông thôn mới. Để xã về đích nông thôn mới thì bắt buộc hoàn thiện đường".