Trạm vũ trụ Trung Quốc sắp rơi xuống Trái Đất
Một trạm không gian của Trung Quốc có kích thước bằng một chiếc xe buýt chuẩn bị rơi xuống Trái Đất, theo dự đoán của các nhà khoa học. Tuy nhiên, không ai biết nó sẽ rơi chính xác xuống địa điểm nào.
Một trạm không gian của Trung Quốc có kích thước bằng một chiếc xe buýt chuẩn bị rơi xuống Trái Đất, theo dự đoán của các nhà khoa học. Tuy nhiên, không ai biết nó sẽ rơi chính xác xuống địa điểm nào.  Tàu vũ trụ Cassini cho biết những thông tin mới nhất 4 bí ẩn vũ trụ khoa học chưa thể giải thích Hình ảnh của Thiên Cung 1 Hiện tại, các dự đoán cho rằng, trạm không gian nặng 9,4 tấn sẽ rơi xuống bầu khí quyền của Trái Đất trong những ngày cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4. Trạm không gian này có tên là Tiangong-1 (hay còn gọi là Thiên Cung 1). Trung Quốc đã phóng nó vào vũ trụ vào năm 2011. Phóng thí nghiệm vũ trụ này đã được các nhà khoa học Trung Quốc ghé thăm 2 lần, trong đó có nữ phi hành gia Wang Yaping - người đã thực hiện một bài giảng cho học sinh trên chính trạm không gian này. Từ tháng 6 năm 2013, Trung Quốc đã dừng sử dụng trạm vũ trụ 2 phòng ngủ này. Và đến tháng 3 năm 2016, họ thông báo đã mất liên lạc với Thiên Cung 1. Khi Thiên Cung 1 rơi xuống Trái Đất, các bộ phận của phòng thí nghiệm này sẽ rơi xuống bề mặt hành tinh của chúng ta. Một số thiết bị bên trong con tàu có thể sẽ rơi xuống trong tình trạng nguyên vẹn. Không ai chắc chắn Thiên Cung 1 sẽ rơi xuống đâu, nhưng tin tốt là nhiều khả năng nó sẽ rơi xuống biển. Phi công Phạm Tuân mang sách gì khi bay vào vũ trụ? Máy bay không người lái của NASA hạ cánh an toàn sau 2 năm trong vũ trụ Hiện tại, Nó đang lao về hướng Trái Đất với tốc độ ngày càng nhanh. Lượng không khí xung quanh nó quá mỏng để làm chậm nó lại.   Tuy nhiên, khi nó bước vào bầu khí quyền, tình hình sẽ thay đổi. Có nhiều khả năng, các mảnh vỡ của trạm vũ trụ này sẽ rơi xuống biển - diện tích chiếm 71% bề mặt Trái Đất. Khả năng một mảnh vỡ rơi xuống con người “nhỏ hơn 1 triệu lần so với khả năng trúng xổ số “jackpot”, Công ty The Aerospace Corp. cho hay. “Không phải là không thể xảy ra, nhưng từ khi bắt đầu kỷ nguyên của không gian vũ trụ, chúng tôi mới chỉ ghi nhận một trường hợp duy nhất bị va chạm bởi một mảnh vỡ vũ trụ. Đó là một phụ nữ ở Oklahoma bị va quệt vào vai” - Bill Ailor, kỹ sư làm việc ở Aerospace cho hay. Nguyễn Thảo (Theo Business Insider) 4 vệ tinh do người Việt sản xuất sắp phóng lên vũ trụ 4 vệ tinh của dự án Trung tâm Vũ trụ Quốc gia do kỹ sư Việt Nam tham gia hoặc trực tiếp sản xuất sẽ được phóng lên vũ trụ từ cuối năm 2018 đến năm 2022. Máy bay không người lái của NASA hạ cánh an toàn sau 2 năm trong vũ trụ Chiếc máy bay không người lái của Không lực Hoa Kỳ X-37B vừa hạ cánh thành công xuống Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA sáng ngày 7/5 một cách không hề tĩnh lặng. Thiên thạch Chondrit là gì? Chondrit là loại thiên thạch đá (phi kim loại) chưa bị biến đổi do sự tan chảy hoặc biến thái của vật thể mẹ. Tổng hợp những vụ nổ Thiên thạch trên Trái Đất từng được biết Những vụ nổ Thiên thạch có sức công phá ngang với hàng triệu tấn thuốc nổ TNT gây thiệt hại cả về tài sản lẫn tính mạng con người. Những thiên thạch lớn nhất trên Trái Đất từng được tìm thấy Trang Science Alert từng tổng hợp lại những thiên thạch lớn nhất từng được tìm thấy trên Trái Đất. Mời bạn tham khảo.