Bài toán tìm tỷ số trận bóng đá của học sinh lớp 4 - VnExpress
Câu hỏi tìm tỷ số trận đấu trong giải bóng đá tứ hùng với thể lệ vòng tròn một lượt đến từ cuộc thi tìm kiếm tài năng toán học. - VnExpress
Ngày 31/3, tại Học viện Kỹ thuật quân sự (Hà Nội) và Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM diễn ra vòng chung kết cuộc thi Tìm kiếm tài năng toán học trẻ năm 2018 (MYTS 2018). Cuộc thi với sự tham gia của gần 1.500 thí sinh khối lớp 4 đến lớp 10 đến từ nhiều tỉnh thành. Tôi xin giới thiệu một bài toán dành cho học sinh lớp 4 (ở mỗi khối lớp, học sinh phải giải 6 bài toán trong 120 phút), như sau: Trong một giải bóng đá tứ hùng, đội bóng M, Y, T, S thi đấu vòng tròn một lượt. Đội thắng được 3 điểm, đội thua được 0 điểm, nếu hai đội hòa nhau thì mỗi đội được 1 điểm. Kết thúc giải, đội M không ít điểm hơn đội T, hiệu số bàn thắng - bàn thua của đội T là 4-1. Hiệu số bàn thắng - bàn thua của đội M là 1- 4. Hỏi các trận đấu mà đội M chơi có tỷ số nào? Các trận đấu mà đội T chơi có tỷ số nào? TS Trần Nam Dũng Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM)