Đôi bạch tuộc kịch chiến dưới đáy biển sâu - VnExpress
Cuộc đọ sức giữa hai con bạch tuộc có thể nhằm tranh nơi trú ẩn dưới xác tàu đắm ở vùng biển thuộc Vịnh Mexico. - VnExpress
Các nhà khoa học từ Cục Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA) bắt gặp cuộc chạm trán giữa hai con bạch tuộc trong chuyến thám hiểm dưới vùng biển sâu thuộc Vịnh Mexico, Business Insider hôm 20/4 đưa tin. Trước đó, tàu lặn của NOAA phát hiện một con bạch tuộc lớn dưới đáy biển ở độ sâu khoảng 1.800 m. Nhóm nghiên cứu theo dõi con vật bơi đến một xác tàu. Họ ngạc nhiên khi thấy nó đọ sức với một con bạch tuộc khác dưới những tấm ván gỗ. Xúc tu của chúng liên tục chuyển động làm cát cuộn lên mù mịt. Sau cuộc đụng độ ngắn, kẻ xâm lược chịu thua và vội vã bỏ chạy. NOAA chưa rõ nguyên nhân chính xác của trận chiến này. Họ nhận định có thể chúng muốn tranh giành nơi trú ẩn dưới xác tàu. Kẻ xâm lược sau khi rời đi thì đến một khu vực trống và bắt đầu cuộn xoắn xúc tu khiến cát tung lên. Có thể nó muốn ngụy trang và tạo một lớp bảo vệ, hoặc đơn giản chỉ thể hiện sự tức giận. Bạch tuộc được giới khoa học công nhận là một trong những động vật không xương sống thông minh nhất thế giới. Chúng sở hữu khả năng nhận dạng người, mở hộp có khóa an toàn cho trẻ nhỏ, sử dụng vật thể để ngụy trang.