Trăn dài 4 mét mò vào nhà dân nuốt gà chọi - VnExpress
Nhóm cứu hộ động vật đến một nhà dân ở Thái Lan sau khi được thông báo và bắt gặp trăn đang nuốt dở con mồi. - VnExpress
Trăn dài 3,7 m lẻn vào vườn của nhà dân tại tỉnh Chachoengsao, Thái Lan, MSN hôm 21/4 đưa tin. Nó tấn công gà chọi, ngoạm lấy con mồi rồi kéo vào trong bụi cây để nuốt chửng. Tuy nhiên, Jirapong Siysin, người chủ ngôi nhà đã nhanh chóng phát hiện và gọi cho đội cứu hộ động vật. Khi nhóm cứu hộ đến nơi, gà chọi đang bị nuốt dở, hai chân vẫn còn nằm bên ngoài. Các nhân viên buộc trăn phải nhả ra nhưng con gà cũng đã chết. Sau khi khống chế được con vật, họ đặt nó vào trong bao tải rồi buộc lại. Nhóm cứu hộ mang trăn thả ra ngoài tự nhiên, cách ngôi nhà khoảng vài km. "Có hàng rào bao quanh khu vườn của tôi, nhưng con trăn vẫn tìm thấy một lỗ hổng. Tôi nghĩ nó đến từ một cái ao gần nhà. Tôi khá sốc vì nó lại tới vào ban ngày", Siysin‎ chia sẻ.