Trung Quốc triển khai đội quân gà đối phó đại dịch châu chấu - VnExpress
Hàng nghìn con gà được chính quyền Tân Cương giao cho người chăn thả gia súc để tiêu diệt đàn châu chấu phá hoại mùa màng. - VnExpress
Nhà chức trách ở khu tự trị Tân Cương phía tây bắc Trung Quốc giao hơn 2.200 con gà cho những người chăn thả gia súc ở địa phương. Họ hy vọng biện pháp này có thể giảm thiểu thiệt hại do đàn châu chấu gây ra, Mother Nature Network hôm 21/4 đưa tin. "Gà là thiên địch hoàn hảo của châu chấu", Yang Zhong, phó giám đốc trạm thực địa ở Cục Thú y và Nghề nông huyện Ô Thập, cho biết. "Một con gà có thể bắt hơn 600 con châu chấu mỗi ngày trên diện tích nửa hecta đất đồng cỏ. Số lượng châu chấu sụt giảm ở một số huyện áp dụng biện pháp này". Hồi tháng 1, Trung tâm Quản lý Động vật gây hại Trung Quốc dự đoán số đàn châu chấu cao hơn thông thường ở phía bắc đất nước, chủ yếu do mùa đông ấm áp hơn, theo Bloomberg. Gần 4.046 hecta ở huyện Ô Thập, nơi sắp triển khai đội quân gà, bị châu chấu phá hoại, làm mất đi những vạt đất đồng cỏ rộng lớn. Theo Zhong, nỗ lực trước đây nhằm diệt trừ châu chấu ở Tân Cương bao gồm thuốc trừ sâu có tác dụng nhưng cũng giết chết nhiều côn trùng có lợi và gây hại cho hệ sinh thái. Tuy nhiên, đàn gà 100 con năm ngoái ở huyện Ô Thập có thể hạn chế thiệt hại trên 526 hecta. Ngoài ra, các gia đình cũng có thể tận dụng phân gà trên đồng cỏ. Đây không phải lần đầu tiên Trung Quốc sử dụng gia cầm để chống lại châu chấu. Theo Telegraph, hồi tháng 7/2000, nhà chức trách từng huấn luyện đội quân 700.000 con gà và vịt đuổi bắt và ăn châu chấu theo hiệu lệnh tiếng còi. Chiến dịch quy mô quy tụ gần 280.000 người này nhằm đối phó với đại dịch châu chấu tồi tệ nhất trong vòng 25 năm ở Trung Quốc. Zhong cho biết đội quân gà triển khai ở Tân Cương sẽ trải qua một tháng thích ứng với môi trường địa phương trước khi những đàn châu chấu lớn đầu tiên xuất hiện vào tháng 5.