Đàn cua cá ngừ lũ lượt di cư dọc đáy biển Mỹ - VnExpress
Những con cua cá ngừ màu đỏ rực chen chúc bò lên mình nhau dưới đáy biển ngoài khơi bang California, Mỹ, trong mùa di cư. - VnExpress
Roger Uzun ghi lại những hình ảnh hiếm gặp về đàn cua cá ngừ di cư khi đang lặn ở San Diego, California, Story Trender hôm qua đưa tin. Trong video, đàn cua lấp đầy đáy biển và bò ồ ạt từ nơi này đến nơi khác. Chúng nối nhau di chuyển chậm rãi và nhịp nhàng tới điểm đến. "Theo định kỳ, một lượng lớn cua cá ngừ sẽ tới định cư ở hẻm sâu ngoài khơi La Jolla, San Diego. Chúng nhiều đến mức chiếm gần hết không gian sinh sống của những động vật trong khu vực. Bạn sẽ thấy nhiều loài ở vùng nước sâu nhìn ngó xung quanh để tìm nơi đặt chân", Roger cho biết. "Khoảng 2 - 3 năm trước, có một đàn cua lớn khác đổ xô đến và lưu lại khoảng hai năm. Khi chúng rút đi, chúng tôi lại gặp đàn mới này. Với điều kiện thay đổi dưới biển và nhiệt độ nước trong khu vực, sự kiện cua biển di cư có thể trở nên thường xuyên và kéo dài lâu hơn những năm trước", Roger nhận xét. Phương Hoa 