Việt - Pháp hợp tác về công nghệ vũ trụ - VnExpress
Việc ký biên bản hợp tác về công nghệ vũ trụ và sở hữu trí tuệ mở ra cơ hội hợp tác mới giữa Việt Nam và Pháp. - VnExpress
Ngày 26/3, Bộ Khoa học và Công nghệ đã ký Ý định thư hợp tác với Tập đoàn Airbus Defence và Space SAS (Pháp) về công nghệ vũ trụ. Bộ cũng ký bản ghi nhớ hợp tác về sở hữu trí tuệ với Cục Sở hữu trí tuệ và Viện Sở hữu công nghiệp Pháp (INPI). Lễ ký có sự chứng kiến của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Pháp Francois de Rugy và đại diện lãnh đạo cấp cao hai quốc gia.  Trên lĩnh vực công nghệ vũ trụ, Pháp và Việt Nam sẽ trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm các vấn đề liên quan về quan sát Trái Đất, tổ chức sự kiện khoa học và công nghệ. Airbus Defence và Space SAS là tập đoàn đi đầu về thiết kế, sản xuất, vận hành và cung cấp dịch vụ hệ thống vệ tinh quan sát Trái Đất. Đơn vị này đã hỗ trợ Việt Nam phóng vệ tinh VNREDSat-1 vào năm 2013.  Bộ Khoa học và Công nghệ đánh giá cao hiệu quả của VNREDSat-1 trong việc hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng; mong muốn tiếp tục được  tập đoàn giúp đỡ trong chuyển giao công nghệ, trao đổi dữ liệu vệ tinh. Với bản ghi nhớ về sở hữu trí tuệ, hai nước sẽ tiếp tục đẩy mạnh hoạt động hợp tác trong các lĩnh vực gồm: trao đổi thông tin tư liệu; tăng cường bảo hộ chỉ dẫn địa lý; định giá và xây dựng biểu đồ sáng chế; thương mại hóa tài sản trí tuệ và chuyển giao công nghệ...  Hợp tác khoa học công nghệ giữa Việt Nam và Pháp được cụ thể hóa bằng Hiệp định được ký ngày 7/3/2007 trên các lĩnh vực chính như: công nghệ sinh học, y tế, vật liệu mới, công nghệ thông tin và truyền thông, toán học, vật lý và hóa học ứng dụng...  Từ năm 2009, Viện Công nghệ Vũ trụ đã tham gia ban quản lý dự án vệ tinh nhỏ Việt Nam VNREDSat-1, thực hiện các công tác chuẩn bị và đàm phán, thương thảo hợp đồng với nhà thầu Astrium - EADS, Pháp. VNREDSat-1 là vệ tinh viễn thám quang học đầu tiên với độ phân giải cao 2,5 m ảnh toàn sắc, 10 m đa phổ. Sau khi phóng thành công lên vũ trụ, Pháp đã bàn giao cho Việt Nam trực tiếp điều hành và khai thác vệ tinh. Trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ, quan hệ hợp tác Việt Nam và Pháp bắt đầu từ ngày 19/7/1994. Từ đó đến nay, quan hệ giữa hai bên được thúc đẩy mạnh mẽ, triển khai hiệu quả, đa dạng thông qua tổ chức cuộc họp Ủy ban hỗn hợp giữa hai cơ quan theo cơ chế luân phiên 2 năm/lần nhằm trao đổi tình hình và kế hoạch hợp tác giữa hai bên... Duy Tân