Mây ngũ sắc biến hình trên bầu trời Mỹ - VnExpress
Đám mây mang màu sắc sặc sỡ xuất hiện ở thành phố Herriman, Mỹ, thay đổi hình dạng rồi dần dần biến mất. - VnExpress
Wendi Fuller bắt gặp đám mây rực rỡ trên cao khi trở về nhà sau giờ làm ở Herriman, bang Utah, Mỹ, hôm 19/3, Story Trender đưa tin. Đám mây nhiều màu xuất hiện nổi bật giữa nền trời xanh và những đám mây trắng khác, tạo nên cảnh tượng đẹp mắt. Fuller nhanh chóng lấy điện thoại ghi lại khoảnh khắc đám mây trông giống cầu vồng lướt qua bầu trời. Đây được cho là một đám mây ngũ sắc, hiện tượng xảy ra do sự nhiễu xạ khi ánh sáng Mặt Trời chiếu xuyên qua những hạt nước và tinh thể băng nhỏ trên cao. Fuller quan sát đám mây trong khoảng 4 phút. "Vẻ đẹp của đám mây khiến tôi cảm thấy kinh ngạc, nó trông thật lung linh trên cao. Tôi nhìn xung quanh và không thấy ai khác cùng ngắm nhìn cảnh tượng này. Đám mây còn thay đổi hình dạng khiến những màu sắc càng trở nên rực rỡ hơn", cô chia sẻ. Fuller cũng cho biết, cô cảm thấy khá buồn khi đám mây biến mất. Thu Thảo