'Dê quỷ' có hình dáng giống khủng long - VnExpress
Một con dê Damascus đột biến ở Ai Cập được mệnh danh là &quot;dê quỷ&quot; vì những đặc điểm quá bất thường trên gương mặt. - VnExpress
Hiệp hội dê Ai Cập chia sẻ hình ảnh của một con dê trông như khủng long với chiếc đầu đồ sộ, phần trán lớn và nếp da nhăn dưới miệng, thu hút 754.000 lượt chia sẻ trên Facebook, Sun hôm 22/3 đưa tin. Trong video, con dê đứng trên hai chân sau và bám vào rào chắn, nhìn ngó quanh chuồng. Kích thước của nó khiến những con dê cùng chuồng khác trở nên bé nhỏ. Florin Feneru, cán bộ nhận dạng và tư vấn ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Anh, cho biết con vật này là dê Damascus, một loài dê nuôi trong nhà. "Dê Damascus được nuôi ở Syria, Cyprus và Lebanon. Chúng thường được chăn nuôi lấy sữa. Con dê quay mặt về phía ống kính và nhô mình trên hàng rào bị một đột biến ảnh hưởng tới vài cá thể khiến chúng có hình dáng kỳ lạ. Tai của nó bị cụt thay vì rất dài như thông thường. Những con dê khác trong video cũng có đôi tai cụt và những đặc điểm gương mặt giống nó, nhưng kém nổi trội hơn", Feneru cho biết. Nổi tiếng cho nhiều sữa, mắn đẻ (có thể sinh 3 - 4 con mỗi lứa) và thịt ngon, dê Damascus hay còn gọi là Shami, Aleppo, Halep, Baladi, và Damascene được người chăn gia súc ở Trung Đông yêu thích do hình dáng độc đáo của chúng. Dê Damascus điển hình có chiếc mũi ngắn tròn và sống mũi nhô cao. Chúng cũng có kích thước lớn với chiều cao tính đến vai là 78 cm và sở hữu đôi tai dài rủ xuống (27 - 32 cm), đôi khi cuộn lại thành hình ống dài. Do dê Damascus đang trở thành thú nuôi nhập ngoại được ưa chuộng, một số đặc điểm khá hiếm gặp trong đàn gia súc được cố ý nhân giống để phóng đại. Những người nuôi dê Damascus thường tự hào khoe các cá thể đẹp nhất, thậm chí đăng ký cho chúng tham gia nhiều cuộc thi ở địa phương và trong nước. Một con dê lý tưởng để trưng bày cần sở hữu chiếc mũi ngắn để phần đầu trông vuông hơn khi nhìn từ một bên. Tuy nhiên, con dê đột biến trong video khiến một con dê Damascus tiêu chuẩn có vẻ tầm thường. Với chiếc đầu khổng lồ không cân xứng với cơ thể, hộp sọ hình vòm, chiếc cổ dài kỳ quái, lớp da nhăn nheo và hàm răng móm, con đực này nhiều khả năng là kết quả sự giao phối chéo từ nhiều cá thể sở hữu những đặc điểm ấn tượng nhất. Theo Newsweek, con dê có thể được chủ giữ lại để giao phối với những con cái tiêu chuẩn nhằm sinh ra con non có hình dáng không quá khác biệt. Những người sành nuôi dê ở khu vực vịnh Arab sẵn sàng trả 67.000 USD cho những cá thể dê Damascus tốt nhất. Phương Hoa 