Trung Quốc sắp khánh thành cầu vượt biển dài nhất thế giới - VnExpress
Cầu vượt biển Hong Kong - Châu Hải - Macau dài 55 km, chi phí xây dựng ước tính 15,1 tỷ USD. - VnExpress
Cầu Hong Kong - Châu Hải - Macau sáng đèn vào ban đêm. Video: Reuters. Cầu vượt biển dài nhất thế giới sắp đi vào hoạt động ở Trung Quốc sau 7 năm xây dựng, theo IFL Science. Cây cầu dài 55 km sẽ nối liền Hong Kong, Macau và thành phố Châu Hải ở tỉnh Quảng Đông. Siêu dự án này dài gấp 20 lần cầu Cổng Vàng ở California, Mỹ. Số thép sử dụng để xây cầu nhiều hơn 60 tháp Eiffel. Cầu bao gồm ba đoạn, một đường hầm dưới biển và bốn đảo nhân tạo. Đoạn chính của cầu Hong Kong - Châu Hải - Macau (HZMB) hoàn thành năm 2017 nhưng vẫn cần hoàn thiện thêm trước lễ khánh thành vào đầu năm nay. Theo website dự án, cầu được thiết kế để hoạt động trong 120 năm. Đội kỹ sư cũng cân nhắc khả năng chịu bão, dòng nước và tiêu chuẩn môi trường khác trong bản thiết kế. Dự án quy tụ hàng loạt chuyên gia từ Anh, Mỹ, Nhật và ít nhất 11 nước khác trong quá trình xây dựng.   Dù các nhà chức trách chưa thông báo về ngày khánh thành, cơ quan truyền thông được mời tới tham quan cầu vào tuần này. Cây cầu sẽ giảm đáng kể thời gian đi lại giữa Hong Kong, Châu Hải và Macau. Chi phí ước tính của dự án là 15,1 tỷ USD. Cầu dài nhất thế giới hiện nay cũng nằm ở Trung Quốc. Cầu Đan Dương - Côn Sơn thuộc tuyến đường sắt cao tốc Bắc Kinh - Thượng Hải dài 165 km. Phương Hoa