Khỉ tuyết Nhật Bản tắm suối nước nóng để giảm căng thẳng - VnExpress
Ngâm mình trong suối nước nóng bốc hơi không chỉ giúp khỉ tuyết giữ ấm cơ thể mà còn giúp chúng giảm stress và tăng khả năng sinh sản. - VnExpress
Giới nghiên cứu luôn cho rằng khỉ sử dụng suối nước nóng để giữ ấm trong mùa đông, và nghiên cứu đăng hôm 3/4 trên tạp chí Primates xác nhận suy đoán này, theo National Geographic. Phát hiện có thể làm sáng tỏ cách loài khỉ đối phó với căng thẳng (stress). Trong thế giới linh trưởng, khỉ tuyết Nhật Bản sống ở nơi xa nhất về phương bắc. Suốt nhiều thập kỷ, chúng được quan sát tắm trong Công viên Khỉ Jigokudani ở Nhật Bản. Hành vi của chúng trở nên quen thuộc đến mức hàng nghìn khách tham quan thường du lịch tới phương bắc để xem khỉ tuyết tắm. Ở vùng núi Nhật Bản, mùa đông có thể rất khắc nghiệt. Khỉ tuyết thường phải chịu đựng những đợt tuyết rơi mạnh và nhiệt độ đóng băng. Để hiểu chính xác việc ngâm mình dưới nước mang lại lợi ích gì cho đàn khỉ, nhóm nghiên cứu ở Đại học Kyoto, Nhật Bản, theo dõi 12 con khỉ cái. Họ theo dõi hành vi của chúng trong hai mùa khác nhau, gồm mùa sinh kéo dài từ tháng 4 tới tháng 6 và mùa đông từ tháng 10 đến tháng 12. Họ xem xét đàn khỉ tắm thường xuyên nhất vào mùa nào và mỗi lần tắm kéo dài bao lâu. Sau đó, nhóm nghiên cứu đo lượng hormone glucocorticoid từ mẫu phân khỉ. Glucocorticoid nằm trong nhóm hormone steroid và tiết ra khi đàn khỉ bị căng thẳng, thông thường do cố gắng duy trì nhiệt độ cơ thể không quá lạnh hoặc quá nóng. Kết quả nghiên cứu xác nhận đàn khỉ sử dụng suối nước nóng thường xuyên hơn trong mùa đông. Khỉ cái có địa vị cao hơn thường tắm lâu hơn. Khi nhóm nghiên cứu đo lượng glucocorticoid ở những con khỉ cái tắm lâu hơn, họ nhận thấy mức hormone căng thẳng của chúng thấp hơn đồng loại không tắm. Điều này có nghĩa chúng ít bị căng thẳng hơn từ nỗ lực điều hòa nhiệt độ cơ thể. Các nhà nghiên cứu chưa rõ tắm lâu có ảnh hưởng tới hormone căng thẳng khác hay không. Họ đang lên kế hoạch nghiên cứu mẫu nước bọt để đo những hormone liên quan tới căng thẳng khác. Theo giả thuyết của họ, thông qua giảm căng thẳng, việc ngâm mình có thể làm tăng khả năng sinh sản ở khỉ và giúp chúng đảm bảo sự sinh tồn. Phương Hoa 