Phát hiện nghĩa địa hóa thạch 5.000 năm ở Lý Sơn - VnExpress
San hô có hình cối xay nặng hàng tấn vừa được tìm thấy ở Lý Sơn (Quảng Ngãi) có ý nghĩa lớn với giới khoa học. - VnExpress
Quá trình khảo sát để chuẩn bị hồ sơ thành lập công viên địa chất Lý Sơn, chuyên gia của Viện Khoa học địa chất và khoáng sản đã phát hiện hóa thạch san hô, được đánh giá là di chỉ địa chất độc đáo của Việt Nam. "Trên thế giới chưa có loại hóa thạch san hô này", ông Nguyễn Xuân Nam, thành viên nhóm nghiên cứu nói và cho biết đã tìm thấy chúng ở gần Hang Cau (xã An Hải). Khối hóa thạch nặng đến hàng tấn, đường kính từ 2 mét trở lên. Nó giống như chiếc cối xay với vòng đồng tâm bắt mắt mà người Bắc Bộ thường sử dụng. Phát hiện trên giúp các nhà khoa học xem xét lịch sử cổ môi trường, đồng thời mở ra hướng nghiên cứu mới về quá trình hình thành san hô. Đây cũng là căn cứ quan trọng trong hồ sơ đề nghị công nhận công viên địa chất Lý Sơn. "Chúng tôi mong muốn hóa thạch san hô có thể được sắp xếp lại, trở thành điểm thu hút khách tham quan", ông Nam nói.