Voi con đơn độc vật lộn với đàn sư tử - VnExpress
Voi con yếu sức chịu thua trước ba con sư tử trẻ sau nhiều giờ cố gắng kháng cự trong một công viên quốc gia ở Zimbabwe. - VnExpress
Cynthia Mack chứng kiến quá trình đàn sư tử hạ gục voi con trong công viên quốc gia Hwange, Zimbabwe, trong khoảng ba giờ, Latest Sightings hôm 17/4 đưa tin. Bà phát hiện con voi đực này khi đang đứng gần hồ nước. Nó khoảng 5-8 tuổi, có vẻ phải đi tập tễnh do bị thương ở chân. "Hôm đó trời oi bức và chúng tôi nghĩ nó sẽ đến hồ nước để giải tỏa cơn khát. Chúng tôi cũng biết có ba con sư tử trẻ gần đó vì vừa chụp ảnh xong. Vì thế chúng tôi quyết định chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra", Mack kể lại. Đàn sư tử vẫn chưa trưởng thành, chỉ khoảng hai tuổi, hướng dẫn viên đi cùng Mack cho biết. Voi phát hiện một con sư tử tiếp cận và kêu lên. Tuy nhiên, kẻ săn mồi đã kịp chồm tới rồi nhanh chóng quật ngã nó. Con voi cố gắng tự đứng dậy nhưng không thành công. Hai con sư tử còn lại cũng tiến đến. "Cảnh tượng sốc nhất là khi một con voi to lớn đi về phía hồ nước. Chúng tôi đã nghĩ nó sẽ xua đuổi lũ sư tử và cứu thoát voi con. Nhưng có vẻ voi trưởng thành lại sợ đàn sư tử. Chúng tôi rùng mình quan sát nó đi đến bên kia hồ để uống nước trong khi đàn sư tử bắt đầu xé xác voi nhỏ", Mack cho biết. Sau nhiều giờ cố gắng chống trả, voi con cuối cùng bỏ mạng và trở thành bữa ăn ngon cho sư tử. "Chúng tôi nhận ra mình đã có một trải nghiệm hiếm gặp và cảm thấy thật đặc biệt khi được chứng kiến cảnh tượng đau lòng này", bà chia sẻ.