Tế bào não người được cấy thành công vào chuột - VnExpress
Nhóm nghiên cứu kiểm tra nhận thức của số chuột mang tế bào não người và chưa phát hiện dấu hiệu thông minh khác thường.  - VnExpress
Các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu Salk cấy thành công tế bào não chưa phát triển từ thai hiến tặng của người vào não chuột con, Newsweek hôm 19/4 đưa tin. Họ thực hiện một số thay đổi giúp tế bào não người mang màu xanh huỳnh quang và quan sát quá trình chúng phát triển nhờ những "cửa sổ" nhỏ trong suốt trên xương sọ chuột. Tế bào não người tồn tại và phát triển cùng tế bào não chuột trong khoảng 233 ngày. Thậm chí ở một số vùng não, tế bào của người còn vượt trội về số lượng. "Đó là một thành tựu lớn", chuyên gia Abed AlFattah Mansour tại Viện nghiên cứu Salk nhận xét. Kiểm tra nhận thức cho thấy số chuột này không thông minh hơn bình thường. Tuy nhiên, đây vẫn là nghiên cứu mới và nhóm nhà khoa học chưa thể xác định chắc chắn tế bào não người sẽ ảnh hưởng đến nhận thức hoặc hành vi của chuột như thế nào. Các nhà khoa học hy vọng nghiên cứu sẽ mang lại nhiều kết quả tích cực trong tương lai. Ví dụ, họ có thể hiểu hơn về sự phát triển của não người, giúp chữa trị cho bệnh nhân tổn thương não, thay thế vùng não không hoạt động hay không phát triển bình thường.