Hà Nội tăng cường lực lượng bảo vệ rùa quý hiếm nhất thế giới - VnExpress
Công an, kiểm lâm địa phương sẽ tuần tra, xử lý vi phạm liên quan đến rùa Hoàn Kiếm ở Đồng Mô và Xuân Khanh. - VnExpress
Phó chủ tịch thị xã Sơn Tây, ông Tạ Thanh Phong ngày 19/4 ký văn bản gửi UBND xã nơi rùa Hoàn Kiếm quý hiếm nhất thế giới sinh sống, yêu cầu tăng cường biện pháp bảo vệ loài rùa. Động thái này đưa ra sau khi Chương trình bảo tồn rùa châu Á (ATP) công bố thêm con rùa Hoàn Kiếm sống ở hồ Xuân Khanh. UBND thị xã Sơn Tây yêu cầu xã, phường gồm Kim Sơn, Kim Đông, Cổ Đồng và Xuân Khanh tăng cường tuyên truyền nâng cao nhận thức người dân chấp hành các quy định về bảo vệ động vật hoang dã và rùa Hoàn Kiếm. "Các xã, phường cần thường xuyên chỉ đạo, đôn đốc lực lượng chức năng như công an, quân sự, dân quân tự vệ, kiểm lâm tuần tra phát hiện, xử lý kịp thời vi phạm liên quan đến rùa", văn bản nêu rõ. Để tránh nguy hại tới rùa, các địa phương cần yêu cầu chủ hồ và người dân không được dùng phương tiện, thiết bị để đánh bắt, bẫy. Anh Hoàng Văn Hà, cán bộ ATP cho biết, những ngày qua công an cùng nhiều lực lượng khác thường xuyên có mặt ở hồ Xuân Khanh giám sát, giữ gìn an ninh và bảo vệ rùa Hoàn Kiếm. "Trường hợp rùa bị bắt, UBND thị xã Sơn Tây đã đồng ý đưa về hòn đảo nhân tạo ở Đồng Mô - nơi được ATP tạo ra - nhằm giúp rùa có cơ hội đẻ trứng và phơi nắng", anh Hà nói. Bằng phương pháp kỹ thuật gene môi trường (eDNA), ngày 12/4 ATP công bố phát hiện rùa Hoàn Kiếm ở hồ Xuân Khanh, cách hồ Đồng Mô khoảng 10 km, nâng tổng số loài lên bốn con. Cán bộ ATP phải mất 6 năm túc trực bên hồ với nhiều phương pháp mới đưa ra công bố trên. Rùa Hoàn Kiếm tên khoa học Rafetus swinhoei, là loài rùa nguy cấp, quý hiếm nhất thế giới. Đến cuối năm 2016, thế giới chỉ còn ba con được ghi nhận, trong đó hai con được nuôi ở Trung Quốc, một con hoang dã duy nhất được tìm thấy ở hồ Đồng Mô năm 2007. Rùa Rafetus swinhoei sống ở Hồ Gươm chết tháng 1/2016.