Nam sinh lớp 6 tự tử để lại thư tuyệt mệnh
Gia đình đau đớn nhận thi thể con trai 12 tuổi chết trên Sông Dinh và tìm thấy thư tuyệt mệnh nói hận 4 bạn học cùng lớp.
 - Gia đình đau đớn nhận thi thể con trai 12 tuổi chết trên sông Dinh và tìm thấy thư tuyệt mệnh nói hận 4 bạn học cùng lớp. Phó hiệu trưởng uống thuốc diệt cỏ tự tử nghi do vỡ nợ Quặn lòng đọc thư tuyệt mệnh của nữ sinh và bạn tự tử Chị Huỳnh Thị Ngọc Tr. (38 tuổi, trú tại phường Đạo Long, TP Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận) đến công an trình báo, sáng 26/3 con trai là Vũ N. T (12 tuổi), học sinh lớp 6 xin phép đi ăn sáng sau đó mất tích.  Bạn bè tới chia buồn khi nam sinh lớp 6 tử vong Gia đình và cơ quan chức năng đã tổ chức tìm kiếm nhưng không tìm thấy. Đến 9h sáng 28/3, người dân phát hiện thi thể cháu T. ở ven sông Dinh thuộc TP Phan Rang - Tháp Chàm. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Ninh Thuận đã trưng cầu giám định pháp y, tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tử vong. Tuy nhiên, gia đình nạn nhân từ chối giải phẫu tử thi, cam kết không khiếu nại và đưa thi thể cháu T. về nhà lo hậu sự. Theo chị Tr., sau khi phát hiện cháu T. tử vong, gia đình đã tìm thấy thư tuyệt mệnh do cháu để lại. Trong thư T. viết "...khi mọi người nhận thư thì con đã chết, con yêu gia đình". Ngoài ra, T. còn viết rằng hận 4 bạn cùng lớp và tên những bạn này.   Nữ sinh rơi lầu, tử vong bên trong tòa nhà Bitexco Nhiều người hốt hoảng khi chứng kiến sự việc nữ sinh rơi từ tầng cao bên trong tòa nhà Bitexco (quận 1, TP.HCM). Danh tính nữ sinh rơi bên trong tòa nhà Bitexco tử vong Lúc được đưa vào bệnh viện, nữ sinh 17 tuổi bị chấn thương nặng, hôn mê sâu. Sau 3 giờ cấp cứu, nữ sinh rơi từ tòa nhà Bitexco đã tử vong. Lào Cai: Cổng trường đổ sập đè chết học sinh lớp 2 Đang nô đùa trước trường, bất ngờ cổng trường đổ xuống khiến một học sinh tử vong, một em khác bị thương Nữ sinh vi phạm giao thông, bố đến đốt xe 'giải cứu' Khi con gái bị CSGT bắt lỗi vi phạm, người bố đến giải cứu không được liền đốt luôn xe máy. Nghi bị bố mẹ mắng vì cắt tóc, nữ sinh nhảy cầu tự tử Tự ý đi cắt tóc về bị bố mẹ mắng, nữ sinh đã gieo mình xuống sông Thái Bình. Học sinh lớp 1 tử vong bất thường tại trường Đang ngồi học trong lớp, một học sinh lớp 1 của trường Tiểu học và Trung học cơ sở Mỹ Lộc (xã Mỹ Lộc, huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa) bất ngờ gục trên bàn và tử vong sau đó. Lê Huân