Cô giáo Toán ở Sài Gòn không nói suốt ba tháng đứng lớp - VnExpress
Không nói lời nào với lớp 11A1 trường THPT Long Thới mỗi khi lên lớp, cô Châu ghi tất cả lên bảng cho đến hết giờ. - VnExpress
Sáng 28/3, ông Bùi Minh Bình, Hiệu trưởng THPT Long Thới (huyện Nhà Bè, TP HCM) cho biết đang làm báo cáo gửi Sở Giáo dục và Đào tạo về phản ánh của học sinh lớp 11A1 Phạm Song Toàn, tại buổi gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành với học sinh tiêu biểu. Em Toàn kể, cô giáo môn Toán khi lên bục giảng "không nói gì với chúng con cả, cô không dạy, chỉ viết lên bảng". Sự việc kéo dài đã hơn một học kỳ, cả lớp phải tự học, tự làm bài. Giáo viên chủ nhiệm lớp đã cố gắng giải quyết nhưng không thành công. Hội trường kín người hôm đó tỏ ra bất ngờ về câu chuyện. Theo ông Bình, sau khi làm việc với lớp và giáo viên môn Toán Trần Thị Minh Châu, nhà trường xác định học sinh phản ánh đúng. Cô Châu về dạy từ đầu năm 2012, từng bị Sở Giáo dục cảnh cáo vì có lời nói xúc phạm đến học sinh. Cô Châu cho rằng, sở dĩ không giảng bài cho lớp 11A1 là "có một học sinh cũ tại đây nói bạn bè ghi âm bài giảng của cô, có gì thì tung ra đánh cô giáo". Ông Bình không đồng ý với lý do này của cô Châu, song vẫn tìm hiểu sự việc. "Quan điểm của trường là không xem xét chuyện quá khứ của giáo viên, chỉ hướng tới tương lai. Cô Châu có chuyên môn tốt, song tính tình nghiêm khắc và thiếu cởi mở với học sinh", ông Bình nói. Hiện, cô giáo Châu dạy Toán ở bốn lớp, tham gia phụ đạo học sinh và không dạy thêm. Ngoại trừ lớp 11A1, các lớp còn lại cô đều giảng dạy bình thường. "Khoảng nửa học sinh lớp 11A1 không muốn đổi giáo viên Toán, mong muốn cô Châu tiếp tục đứng lớp. Cô Châu đã nhận lỗi, hứa với Ban giám hiệu sẽ giải quyết ôn hòa với học trò, cởi mở hơn với lớp và giảng bài bình thường", ông Bình nói. Là người quản lý trường Long Thới, ông Bình khẳng định: "Hiện tượng diễn ra trong thời gian dài, ngay tại trường nhưng tôi lại không nắm bắt được, cũng không có học sinh hay giáo viên nào phản ánh lên. Tôi đã sai và chịu trách nhiệm hoàn toàn trong sự việc này".