Che nho xanh đỏ lên chỗ nhạy cảm tượng 12 con giáp khỏa thân
Bộ tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu được tháo quần bơi, thay vào đó, dùng chùm lá, quả nhựa che vị trí nhạy cảm.
 - Bộ tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu, Hải Phòng hôm nay được tháo quần bơi, thay vào đó là chùm nho xanh đỏ bằng nhựa che vị trí nhạy cảm. Tượng khỉ phản cảm ở Đồ Sơn khiến du khách đỏ mặt Ông Hoàng Văn Thiềng, Giám đốc kiêm Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần du lịch quốc tế Hòn Dáu chiều tối nay thông tin với VietNamNet, ông mới làm việc với Sở Văn hoá - Thể thao và Sở Du lịch Hải Phòng về khu vườn 12 con giáp bằng tượng đá. “Cơ quan chuyên môn chưa đưa ra nhận định gì về các bức tượng. Họ yêu cầu chúng tôi tháo bỏ quần mới mặc hôm qua cho các con giáp để chụp ảnh. Khi đoàn công tác chụp ảnh xong, đơn vị đã cho thay 'y phục' cho tượng. Chúng tôi dùng chùm lá, quả nho bằng nhựa để che phần mô phỏng các cơ quan sinh dục của 12 con giáp”, ông Thiềng nói. Trước phản ứng của dư luận, ông Hoàng Thiềng nêu quan điểm việc trưng bày 12 con giáp tại khu vực tham quan có thu phí của khu du lịch là không vi phạm pháp luật. Ông chia sẻ: "Nhiều người đang nhìn nhận bằng cảm xúc cá nhân chứ chưa nghiêm túc nhìn dưới góc độ giải trí. Khi các con giáp được để khoả thân theo đúng nguyên bản, dư luận chê thô tục. Khi tượng được mặc quần theo chỉ đạo của cơ quan quản lý thì kêu là phản cảm". Ông Thiềng mong cơ quan chức năng sớm có kết luận khách quan để đơn vị ổn định sản xuất phục vụ du khách. Bà Trần Thuỳ Linh ( An Đồng, An Dương, TP Hải Phòng), một du khách tham quan nói: "Khi che chắn các vị trí nhạy cảm trên tượng gây phản cảm hơn là để khoả thân. Nếu các bức tượng đạt giá trị nghệ thuật, phục vụ nhu cầu giải trí cũng như đảm bảo tính kinh doanh thì không việc gì phải che đi cả. Dư luận không phải ai cũng chê. Nước ngoài người ta để tượng khỏa thân ngoài đường phố mà họ vẫn sống rất văn minh”. Theo Giám đốc Sở Văn hoá - Thể thao Hải Phòng Lê Văn Quý, Sở sẽ phối hợp với các cơ quan chuyên môn để có đánh giá khách quan về tính nghệ thuật, tính giáo dục của bộ tượng 12 con giáp. "Che chắn tạm thời các vị trí nhạy cảm trên bức tượng không phải là giải pháp hay”, ông nói. Cha đẻ tượng 12 con giáp khỏa thân: Tôi muốn tôn vẻ đẹp thuần khiết, cao thượng Nhà điêu khắc Trần Minh Tuấn, tác giả tạo nên 12 tượng con giáp ở Hòn Dáu đang gây xôn xao dư luận, lên tiếng.   Tượng 12 con giáp khỏa thân như người ở Hòn Dáu được mặc quần bơi Tượng 12 con giáp hình thù kỳ quái, khỏa thân như người ở đảo Hòn Dáu, Đồ Sơn, Hải Phòng sáng nay được mặc thêm chiếc quần. Các họa sĩ lên tiếng về tượng 12 con giáp khỏa thân Hoạ sĩ Lê Thiết Cương phải thốt lên "quá xấu, nghệ thuật mà thế à" khi xem Bộ tượng 12 con giáp đang được trưng bày ở Hòn Dáu, Hải Phòng. Tranh cãi quanh tượng 12 con giáp khỏa thân như người ở Hòn Dáu Tại khu du lịch Hòn Dáu có loạt tượng 12 con giáp hình thù quái dị, trần truồng phản cảm gây tranh cãi trong dư luận. Hoài Anh