Lửa lan thế nào trong tầng hầm chung cư Carina Plaza - VnExpress
Tia lửa điện phát ra phía sau xe Attila, lan sang các xe khác trong suốt 20 phút... nhưng hệ thống báo cháy, phun nước tại Carina không hoạt động. - VnExpress
Ngày 28/3, Công an TP HCM cho biết, bước đầu đã xác định được nguyên nhân hỏa hoạn tại chung cư Carina Plaza (quận 8) làm 13 người chết, hơn 50 người bị thương là do sự cố chập điện từ chiếc xe Attila trong hầm. Trách nhiệm cụ thể của từng cá nhân, tập thể liên quan đang được khẩn trương làm rõ và cẩn trọng do tính chất, hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Camera tại hầm chung cư Carina ghi nhận, tia lửa điện phát ra từ xe Attila lúc 1h15 ngày 23/3. Hơn một phút sau khu vực để chân phía sau xe có khói và lửa nhỏ. Gần 5 phút tiếp đó, lửa bùng lên ở đầu xe. Lửa lớn dần trong suốt 8 phút, cao ngang ống thông gió của tầng hầm và cháy lan sang các xe máy xung quanh. Đám cháy ngày càng lớn, kéo dài hơn 13 phút nữa thì điện trong tầng hầm tắt. Kết quả điều tra xác định, toàn bộ hệ thống báo cháy âm thanh và phun nước tự động của tòa nhà không hề hoạt động trong suốt thời gian đó. Từ khi phát sinh đến khi lửa lan lớn đến ống thông gió, lực lượng bảo vệ trực đêm tại khu vực không ai phát hiện để chữa cháy, và không hề có động thái nào báo cháy cho cư dân đang ngủ, báo Công an TP HCM đưa tin. Cảnh sát PCCC đã huy động 34 xe chuyên dụng và hơn 200 cán bộ chiến sĩ đến dập lửa, ngăn cháy lan và giải cứu cư dân mắc kẹt. Tuy nhiên, do đám cháy quá lớn, hậu quả đã xảy ra đặc biệt nghiêm trọng. Ngoài số người tử vong và bị thương, lửa thiêu rụi hơn 340 xe máy và 17 ôtô. Chung cư Carina được phê duyệt hồ sơ thiết kế về PCCC năm 2007, 5 năm sau công trình được nghiệm thu. Từ tháng 8/2012 đến năm 2017, Cảnh sát PCCC đã kiểm tra an toàn tại chung cư này 21 lần, ba lần phát hiện vi phạm về PCCC cùng lỗi: "hệ thống báo cháy tự động hư hỏng, hệ thống cấp nước chữa cháy, họng nước chữa cháy ngoài trời không hoạt động"; "máy bơm chữa cháy thì động cơ dầu không hoạt động", "đèn chiếu sáng khi xảy ra sự cố không hoạt động". Trong đó, chủ đầu tư bị phạt hai lần về lỗi hệ thống chiếu sáng không hoạt động. Đến cuối năm 2017, Cảnh sát PCCC kiểm tra lại không thấy lỗi vi phạm. Tuy nhiên, khi xảy ra hoả hoạn toàn bộ hệ thống báo cháy tự động, đèn chiếu sáng của Carina lại không hoạt động. Buổi chiều trước lúc lửa bùng lên tại tầng hầm, cộng đồng dân cư Carina đã họp với Ban quản lý để phản ánh các bất cập tại tòa nhà, đặc biệt là nguy cơ cháy nổ. Cư dân yêu cầu quản lý tòa nhà tháo ngay những màn hình quảng cáo trong thang máy vì chắn luồng gió thông hơi ở trần cabin, nhiệt lượng tỏa ra rất lớn. Ngoài ra, việc rò rỉ điện từ các màn hình quảng cáo này gây nguy hiểm nghiêm trọng, thậm chí có nguy cơ cháy nổ. Đặc biệt, cư dân cũng phản ánh tình trạng bảo vệ tòa nhà hút thuốc trong hầm giữ xe, khả năng cháy rất cao. Hay một số căn hộ tại tầng một được cho thuê để kinh doanh, làm kho hàng cũng tiềm ẩn nguy cơ này. Chung cư Carina do Công ty TNHH Xây dựng thương mại dịch vụ sản xuất Hùng Thanh làm chủ đầu tư. Sau nhiều năm đưa vào hoạt động, chủ đầu tư vẫn chưa thành lập được ban quản trị nên tháng 12/2016 ký hợp đồng thuê Công ty CP dịch vụ địa ốc Sài Gòn (SEJCO) quản lý, vận hành chung cư. Tuy nhiên, hợp đồng giữa hai bên không có nội dung điều khiển, duy trì hoạt động, bảo dưỡng thường xuyên hệ thống thang máy, hệ thống báo cháy tự động, hệ thống chữa cháy, dụng cụ chữa cháy. Hỏa hoạn tại Carina nghiêm trọng nhất trong hơn 15 năm tại TP HCM, chỉ sau thảm hoạ cháy ITC (60 người chết). Công an TP HCM đã khởi tố vụ án Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo Điều 313 BLHS. Một thượng uý cảnh sát PCCC quận 8 bị tạm ngưng công việc, làm báo cáo về công tác quản lý an toàn cháy nổ tại chung cư Carina, phục vụ quá trình điều tra. Một số người của Công ty Hùng Thanh cũng bị nhà chức trách triệu tập. Tội vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy 3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 7 năm đến 12 năm: a) Làm chết 3 người trở lên. b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 3 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên. c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 3 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên. d) Gây thiệt hại về tài sản từ 1,5 tỷ đồng trở lên. Quốc Thắng