Ông Đoàn Ngọc Hải chỉ đạo làm thang thoát hiểm cho chung cư cũ
Kiểm tra công tác PCCC loạt chung cư cũ chiều nay, ông Đoàn Ngọc Hải phát hiện một chung cư có duy nhất lối thoát hiểm ‘cháy thì hết chạy’ nên có chỉ đạo đầy bất ngờ…
- Kiểm tra công tác PCCC loạt chung cư cũ chiều nay, ông Đoàn Ngọc Hải phát hiện 1 chung cư có duy nhất 1 lối thoát hiểm, "cháy thì hết chạy". TP.HCM làm rõ nội dung đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải Thông tin ông Đoàn Ngọc Hải làm Phó chánh thanh tra là bịa đặt 15h chiều nay, Phó chủ tịch UBND quận 1, TP.HCM Đoàn Ngọc Hải dẫn đầu đoàn kiểm tra liền ngành gồm Công an, Cảnh sát PCCC, Phòng Quản lý đô thị… ra quân, kiểm tra công tác PCCC loạt chung cư cũ.  Ông Đoàn Ngọc Hải cùng đoàn liên ngành kiểm tra PCCC loạt chung cư cũ ở quận trung tâm Sài Gòn  Tại một chung cư cũ trên đường Lý Tự Trọng, đoạn đối diện bệnh viện Nhi Đồng 2 thuộc phường Bến Nghé, ông Hải trực tiếp vào tận các tầng. Ông phát hiện nhiều hộ dân buôn bán lấn chiếm hẻm, để vật dụng dễ bén lửa gần các đường dây điện đấu nối chằng chịt như mạng nhện. Lập tức, ông yêu cầu lãnh đạo phường Bến Nghé, Cảnh sát PCCC sớm có biện pháp khắc phục, nhắc nhở người dân.  Ông Đoàn Ngọc Hải lên các tầng của chung cư để kiểm tra công tác PCCC Cũng trên đường Lý Tự Trọng, tòa chung cư 7 tầng cũ có lối đi chung chất ngổn ngang tranh sơn đầu của 3 hộ kinh doanh. Ông Hải liền yêu cầu lập biên bản, tịch thu một phần vật dụng lấn chiếm hẻm. Tầng hầm giữ xe không đảm bảo an toàn PCCC cũng bị ông yêu cầu đoàn kiểm tra lập biên bản xử phạt. Ngoài ra, nhiều hộ dân buôn bán trong chung cư trái quy định cũng bị ông Đoàn Ngọc Hải nhắc nhở và yêu cầu chính quyền địa phương sớm xử lý dứt điểm.    Ông Đoàn Ngọc Hải chỉ đạo làm thang thoát hiểm cho chung cư trên đường Nguyễn Thị Nghĩa Đặc biệt, tại số 14, đường Nguyễn Thị Nghĩa, ông Hải phát hiện cả chung cư cao 10 tầng với hàng chục hộ chỉ có 1 lối tháng bộ nhỏ hẹp ở sâu bên trong. “Lối thang bộ thiết kế như vậy thì khi cháy là hết chạy. Tôi yêu cầu cán bộ Phòng Đô thị làm văn bản kiến nghị gấp về việc thiết kế lối thoát hiểm bên ngoài cho cư dân. Tôi sẽ ký quyết định để xin ý kiến TP việc này” - ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu. Ông cũng đề xuất lắp đặt hệ thống báo cháy tự động, trang thiết bị chữa cháy tại các chung cư. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Đoàn xe tang nạn nhân thiệt mạng vụ cháy Carina Plaza ghé lại cổng chung cư. Người thân mang di ảnh họ hướng về ngôi nhà để 'thăm lần cuối' trước khi được đưa về quê an táng. Tá hỏa chung cư 18 tầng không có nổi 1 bình chữa cháy Chung cư 18 tầng cho người dân vào sử dụng hơn 4 tháng, thế nhưng hệ thống chữa cháy của tòa nhà chưa được lắp ráp đồng bộ. Triệu tập đại diện chủ dự án Carina Plaza để điều tra Công an TP.HCM triệu tập đại diện chủ đầu tư chung cư Carina Plaza để điều tra vụ cháy khiến 13 người thiệt mạng. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’ Cho rằng công tác bảo vệ lõng lẻo, một số kẻ lạ đột nhập phá cửa ‘hôi cửa’, nhiều cư dân chung cư Carina Plaza đã ‘quây’ ban quản lý, yêu cầu họ tăng cường giám sát, quản lý chặt hơn. Cháy chung cư Carina Plaza lộ hàng loạt sai phạm về PCCC Đám cháy chung cư Carina Plaza quận 8 bắt nguồn từ hầm để xe nhưng người tử vong ở các tầng 4, tầng 5, thậm chí tầng 19. Cháy chung cư Carina Plaza: Gần 500 người ký đơn kiến nghị khẩn Sau cuộc họp với Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, cư dân chung cư Carina ký đơn kiến nghị lên Chính phủ cùng các cấp liên quan. Tuấn Kiệt