Hơn trăm người gom ngô giúp tài xế container gặp nạn - VnExpress
Xe container bị bật chốt thùng xe, hàng chục tấn ngô tràn xuống quốc lộ. Người dân và cảnh sát giao thông đã thu gom giúp tài xế.  - VnExpress
Khoảng 16h ngày 28/3, xe container biển Hải Phòng chở ngô và đỗ tương chạy trên quốc lộ 18A hướng Uông Bí - Đông Triều (Quảng Ninh). Khi đến phường Đức Chính (thị xã Đông Triều), xe bất ngờ va chạm với ôtô khác đi lấn làn. Chốt thùng xe container bị bật, khiến hàng chục tấn ngô, đỗ tương tràn xuống quốc lộ kéo dài gần 200 mét. “Ban đầu tài xế không biết, chỉ đến khi ngô và đỗ tương rơi kéo dài 200 mét thì bác tài mới phát hiện và dừng xe lại”, một nhân chứng cho biết. Người dân gần đó cùng Đội cảnh sát giao thông 1.18, công an địa phương, tổng cộng lên tới hơn trăm người, đã dùng xẻng, chổi thu gom ngô, đỗ tương thành các đống rồi đóng vào bao giúp tài xế. Sau gần hai tiếng, số ngô, đỗ tương đã được thu gom hết và chuyển lên xe giúp tài xế tiếp tục hành trình.