Ông Đoàn Ngọc Hải dẹp hàng loạt ẩn hoạ cháy tại các chung cư cũ - VnExpress
Những hạng mục cản lối thoát hiểm, có thể gây cháy nổ... tại các chung cư cũ ở quận 1 bị ông Hải yêu cầu lực lượng chức năng dẹp bỏ.  - VnExpress
Bãi giữ xe tại tầng trệt chung cư 12-14 Nguyễn Thị Nghĩa (phường Bến Thành) chen chúc, lối thoát hiểm bị chiếm dụng; bạt, tủ gỗ, áo quần treo ngổn ngang xen lẫn những bó dây điện lòng thòng. Cho rằng hiện trạng này quá nguy hiểm, có thể gây hoả hoạn bất cứ lúc nào, người dân không lối thoát, nên ông Hải yêu cầu lực lượng trật tự đô thị "dẹp ngay". Đi bộ từ tầng trệt lên đến sân thượng ở lầu 8, thấy hàng loạt tủ, đồ đạc chắn lối đi, đoàn công tác dẹp bỏ. Chung cư này không có hệ thống chữa cháy tự động, được đánh giá sẽ rất nguy hiểm nếu cháy nổ xảy ra. "Quá mất an toàn PCCC, nếu có chuyện gì chạy sao kịp. May là người dân nhắn tin tố giác tôi mới biết mà đến kiểm tra", ông Hải nói rồi quay sang Chủ tịch UBND phường Bến Thành yêu cầu cho lực lượng làm ngay. "Không vì thương vài hộ dân nghèo để đồ đạc mà xảy ra cháy nổ chết người, rồi lúc đó ai chịu trách nhiệm", ông nói. Phó chủ tịch quận 1 cũng yêu cầu phường Bến Thành làm đề xuất để xây hai lối thang bộ thoát hiểm bằng sắt ngoài trời phòng trường hợp xấu, vì chung cư này không có lối thoát hiểm nào khác ngoài cầu thang bộ. Nếu xảy ra cháy tầng hầm như tại Carina Plaza, cư dân chỉ có thể chạy lên sân thượng. Đến chung cư 26 Lý Tự Trọng (phường Bến Nghé), đoàn công tác thấy cơ sở làm tranh gỗ chiếm phần lớn diện tích. Cạnh những bức tranh là ổ điện, dây nhợ có thể gây cháy nổ cao, ông Hải yêu cầu lực lượng chức năng lập biên bản xử phạt, thu dọn tất cả đồ đạc lấn chiếm.  Khu vực giữ xe và lối thoát hiểm chung cư có nhiều vật dụng, khung tranh chiếm dụng lối đi, ẩn chứa nguy cơ cháy cũng bị dẹp bỏ. Quá trình kiểm tra nhiều chung cư ở quận 1, đoàn liên ngành nhận thấy nhiều tầng hầm giữ xe không đảm bảo an toàn PCCC, lối đi vào tầng hầm bị chiếm dụng, cơi nới công trình, bên trong chứa nhiều vật dụng dễ cháy. Một số khoảng không gần hành lang được trưng dụng làm nhà kho, chứa rác.  Hệ thống chữa cháy ở hầu hết các chung cư đã hư hỏng, không hoạt động được. Nhiều vị trí thoát hiểm, lối đi bị chiếm dụng, cải tạo thành nơi ở.  "An toàn cháy nổ tại các chung cư cũ phải nói là quá tệ. Dù vụ cháy Carina làm 13 người chết vừa xảy ra nhưng ai cũng thờ ơ, không có trách nhiệm", ông Hải nói và cho biết thời gian tới tiếp tục đi kiểm tra hàng chục chung cư cũ còn lại trên địa bàn. Quận 1 hiện có 86 chung cư xây dựng trước 1975, trong đó có khoảng 30-40 chung cư xuống cấp nghiêm trọng. Sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8) khiến 13 người chết rạng sáng 23/3, các quận huyện ở TP HCM đồng loạt kiểm tra hiện trạng PCCC ở các chung cư. Tại quận 1, lãnh đạo quận chủ trương kiểm tra các chung cư cũ, xây trước năm 1975 vốn không có hệ thống chữa cháy tự động, đèn, còi báo cháy không được gắn. Nhiều chung cư cũ không có lối thoát hiểm khi cháy nổ xảy ra.