Doanh nghiệp xin tự tháo dỡ công trình sai phép ở Tràng An - VnExpress
Con đường 2.000 bậc thang xây xuyên lõi di sản thế giới Tràng An (Ninh Bình) được doanh nghiệp xin tự tháo dỡ. - VnExpress
Ông Nguyễn Văn Son, Giám đốc Công ty CP du lịch Tràng An (Ninh Bình) vừa có đơn đề nghị gửi cơ quan chức năng xin được tự phá dỡ công trình trái phép xuyên lõi di sản thế giới Tràng An. Ông Son kiến nghị bắt đầu tháo dỡ từ ngày 30/3 và kéo dài một tháng; cam kết không để ảnh hưởng xấu đến cảnh quan thiên nhiên, đảm bảo an toàn lao động… “Chúng tôi đồng ý với tinh thần tự nguyện của ông Son, nhưng phải xem xét quá trình tháo dỡ cụ thể như thế nào, bằng phương pháp thủ công hay đưa máy móc vào”, bà Nguyễn Thị Cúc, Phó chủ tịch huyện Hoa Lư (Ninh Bình) nói.   Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình Đinh Chung Phụng đánh giá, đây là động thái tích cực từ phía Công ty CP du lịch Tràng An. Song song với quá trình lập phương án tháo dỡ của Công ty Tràng An, tỉnh cũng chỉ đạo UBND huyện Hoa Lư và các ngành liên quan có biện pháp cưỡng chế tháo dỡ công trình sai phạm nếu doanh nghiệp chậm trễ. Trước đó tháng 8/2017, Công ty CP du lịch Tràng An đã đưa người, máy móc vào khoan đục từ chân núi Cái Hạ (xã Trường Yên, huyện Hoa Lư) lên tới đỉnh núi, xây dựng hàng trăm bậc thang bằng bê tông cốt thép và cho đặt tên là đường lên đàn Kính Thiên. Đến tháng 1/2018, công trình hoàn thành.  Sau khi báo chí phản ánh, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cử đoàn công tác về thanh tra vi phạm tại Khu di tích lịch sử Tràng An. Bộ kết luận Công ty CP Du lịch Tràng An tự ý xây dựng công trình gồm cổng và đường lên núi Cái Hạ với khoảng 2.000 bậc, dài hơn một km. Công trình xây dựng không được cơ quan có thẩm quyền cho phép xây dựng; vi phạm nghiêm trọng Luật Di sản văn hóa. Lãnh đạo Bộ yêu cầu thanh tra toàn diện những hoạt động xây dựng trái phép; khẩn trương phê duyệt phương án tháo dỡ công trình xây trái phép, xâm hại cảnh quan, môi trường. Trường hợp chủ đầu tư là Công ty CP Du lịch Tràng An cố tình không tự tháo dỡ công trình vi phạm, UBND tỉnh Ninh Bình cần chủ động có phương án tháo dỡ, để sớm hoàn trả mặt bằng, cảnh quan thiên nhiên của di sản văn hóa thiên nhiên thế giới Tràng An.