Sập hố ga, xế hộp mắc cạn trên phố Hà Nội
Sáng nay, nắp hố ga xuống cấp tạo thành lỗ hổng lớn trên đường Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội khiến xế hộp 'mắc cạn'.
- Sáng nay, hố ga bị mất nắp tạo thành lỗ hổng lớn trên đường Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội khiến xế hộp 'mắc cạn'. Xế hộp biến dạng khi va chạm với xe khách ở Hòa Bình Hà Nội: 4 xế hộp đâm nhau liên hoàn trong hầm Thanh Xuân Xe khách tông liên tiếp 2 xế hộp bẹp dúm trên cao tốc Pháp Vân Anh Trần Văn Bình (phường Láng Hạ, quận Đống Đa) cho biết: Vụ việc xảy ra khoảng 8h sáng nay khi một hố ga trên đường Nguyễn Chí Thanh (đoạn giao nhau với đường Huỳnh Thúc Kháng) bị mất nắp, một tài xế ô tô hiệu Madza không may bị sập bánh trước xuống hố, phải nhờ lực lượng cứu hộ đến để cẩu lên.  Xế hộp 'mắc cạn' trên đường Nguyễn Chí Thanh sáng nay. Ảnh: Bình Phạm Ngay sau khi xảy ra sự việc, lực lượng CSGT đã nhanh chóng có mặt để phân làn giao thông tránh xảy ra ùn tắc, xe ô tô bị sập hố cũng được đưa lên sau đó. Khoảng 9h, hố ga được lấp lại bằng tấm kim loại lớn đặt lên, các phương tiện đi lại bình thường. Chứng kiến sự việc, nhiều tài xế và người đi đường bày tỏ lo lắng khi hố ga to bật nắp giữa đường mà không thấy biển cảnh báo hay được cắm vật cảnh báo.   Hố ga đã được bịt kín  Hà Nội: Sập mỏ đất vùi lấp xe tải, tài xế tử vong Chiếc xe tải và tài xế bị khối lượng lớn đất, đá vùi lấp khiến tài xế tử vong ngay tại chỗ. Sập giàn giáo, thanh sắt xuyên thủng buồng lái xe Audi giữa Sài Gòn Giàn giáo sập ở khu vực vòng xoay ngã 6 Phù Đổng, quận 1, TP.HCM tối nay khiến 1 ô tô Audi bị thanh sắt xuyên thủng buồng lái.   Xe bán tải húc sập cửa nhà dân, tài xế chết thảm Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 14h chiều nay tại khu vực cây xăng Minh Tân, Cầu Mới, huyện Hải Hà, Quảng Ninh khiến 1 người tử vong. Hà Nội: Ô tô tông xe cùng chiều rồi phơi bụng giữa đường Chiếc xe ô tô đang đang chạy thì bất ngờ quặt sang tông vào một xe ô tô khác rồi lật ngửa giữa đường. An Phương