Chung cư 18 tầng, dân ở 5 tháng chưa có bình chữa cháy nào
Chung cư 18 tầng cho người dân vào sử dụng hơn 4 tháng, thế nhưng hệ thống chữa cháy của tòa nhà chưa được lắp ráp đồng bộ.
 - Tòa chung cư 18 tầng ở TP Vinh cho người dân vào ở 5 tháng nay nhưng hệ thống chữa cháy chưa được lắp ráp đồng bộ, chưa có bình chữa cháy nào. Cháy chung cư Carina Plaza: Họ đã chết sau 7 giờ kiến nghị về an toàn cháy nổ Rác thối ngổn ngang án ngữ trong chung cư mặt phố Hà Nội Sáng nay, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Huỳnh Thanh Điền cùng chủ đầu tư chung cư PVNC2- CT02 (18 tầng, đường Nguyễn Quốc Trị, phường Hưng Bình, TP Vinh) đối thoại với người dân tìm giải pháp để di chuyển các hộ dân rời toà nhà, hỗ trợ người dân tìm chỗ ở mới và các giải pháp khắc phục hệ thống PCCC. Buổi làm việc được tổ chức sau khi các hộ dân ở khu chung cư này căng băng-rôn “khẩn cầu lãnh đạo tỉnh và cơ quan chức năng" Nghệ An suốt ngày hôm qua, yêu cầu chủ đầu tư hoàn thành các hạng mục để yên tâm sinh sống. Người dân căng băng rôn yêu cầu lắp hệ thống PCCC ở chung cư 18 tầng Vụ cháy chung cư Carina (TP.HCM) khiến 13 người tử vong và nhiều vụ cháy liên tiếp gần đây khiến người dân hoang mang khi chỗ ở chưa hoàn thiện hệ thống PCCC. Ở tầng hầm tòa nhà chỉ có 1 đầu dẫn ống cứu hoả mà không có đường ống nối vào trong, ở các tầng, hệ thống PCCC chưa hoàn thiện, không có hệ thống báo cháy tự động. Dự án này chưa được cơ quan chức năng nghiệm thu nhưng chủ đầu tư chung cư vẫn bàn giao căn hộ cho 79 hộ dân vào ở 5 tháng qua. Tòa chung cư này cũng chưa có bình chữa cháy nào. Hệ thống PCCC chưa được lắp ráp "Tòa nhà không có một thiết bị gì để phòng cháy hết", chị Đinh Thị Liêm, một cư dân chia sẻ. Chung cư 18 tầng này hiện có khoảng 79 hộ dân với hơn 400 người sinh sống. Chủ đầu tư chưa thực hiện đúng các cam kết trong hợp đồng, cũng như quy định của nhà nước trong về an toàn PCCC.   Đại tá Lê Quốc Báo, Phó giám đốc Sở Cảnh sát PCCC tỉnh Nghệ An cho biết, hệ thống PCCC của toà nhà còn thiếu rất nhiều hạng mục chưa được lắp đặt. "Chúng tôi đang tham mưu cho UBND tỉnh ra quyết định tạm đình chỉ hoạt động của toà nhà", ông nói. Trung tá Nguyễn Đình Hạnh, Phó trưởng Phòng hướng dẫn, chỉ đạo về phòng cháy, Sở PCCC khẳng định: "Việc chủ đầu tư cho người dân vào ở khi công trình chưa nghiệm thu PCCC là sai". Theo ông, trách nhiệm việc này thuộc về chủ đầu tư dự án. "Chúng tôi đã tham mưu cho tỉnh thành lập đoàn kiểm tra liên ngành để rà soát công tác PCCC tại tất cả các chung cư, nhà cao tầng". Trao đổi với PV, Chủ tịch UBND TP Vinh Nguyễn Hoài An thừa nhận, việc người dân ở chung cư đòi hỏi có hệ thống PCCC là hoàn toàn chính đáng. "Tất cả chung cư trong thiết kế đều có hạng mục lắp đặt hệ thống PCCC, đây là một trong những hạng mục phải được ưu tiên hàng đầu trước khi cho người dân vào sử dụng. Sắp tới, TP sẽ phối hợp với các cơ quan chuyên môn đồng loạt kiểm tra tất cả chung cư. Chủ đầu tư làm không đúng thiết kế sẽ có cơ quan chuyên môn đưa ra biện pháp xử lý", ông An nói. Hà Nội: Cháy trong chung cư, dân rầm rập lao xuống đường Ngọn lửa bốc lên ở tầng 18 tại toà A1 khu chung cư trên đường Nguyễn Cơ Thạch, phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội khiến người dân hô hoán nhau bỏ chạy. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. Triệu tập đại diện chủ dự án Carina Plaza để điều tra Công an TP.HCM triệu tập đại diện chủ đầu tư chung cư Carina Plaza để điều tra vụ cháy khiến 13 người thiệt mạng. Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’ Cho rằng công tác bảo vệ lõng lẻo, một số kẻ lạ đột nhập phá cửa ‘hôi cửa’, nhiều cư dân chung cư Carina Plaza đã ‘quây’ ban quản lý, yêu cầu họ tăng cường giám sát, quản lý chặt hơn. Cháy chung cư Văn Khê: Thấp thỏm vì chuông báo cháy tê liệt Vụ cháy ở tầng 21 chung cư Văn Khê, Hà Nội khiến nhiều người dân lo lắng vì không thấy hệ thống báo cháy hoạt động. Quốc Huy