Danh tính nữ sinh rơi bên trong tòa nhà Bitexco tử vong
Lúc được đưa vào bệnh viện, nữ sinh 17 tuổi bị chấn thương nặng, hôn mê sâu. Sau 3 giờ cấp cứu, nữ sinh rơi từ tòa nhà Bitexco đã tử vong.
 - Lúc được đưa vào bệnh viện, nữ sinh 17 tuổi bị chấn thương nặng, hôn mê sâu. Sau 3 giờ cấp cứu, nữ sinh rơi từ tòa nhà Bitexco đã tử vong. Nữ sinh được xác định tên là T.T.K.P (17 tuổi), học lớp 11 trường THPT Trần Văn Giàu, quận Bình Thạnh, TP.HCM. ThS BS Khâu Minh Tuấn - Trưởng khoa cấp cứu tổng hợp bệnh viện Nhân dân 115 cho biết, nạn nhân được chuyển vào khoa lúc 23h49’ ngày 27/3, trong tình trạng đa chấn thương, hôn mê, mạch và huyết áp không đo được. Nữ sinh rơi từ tầng cao xuống nền tòa nhà Bitexco Qua thăm khám, nhận thấy nữ sinh bị tổn thương rất nặng nhiều vùng trên cơ thể, sốc đa chấn thương, chấn thương sọ não và chấn thương vùng ngực, bụng. Toàn bộ cánh tay trái bị gãy trầm trọng, biến dạng. Ngoài ra vùng trán phía trên bên trái của bệnh nhân có một vết thương hõm sâu, chiều dài vết tổn thương này khoảng 6 cm. Ngay khi nhập viện, bệnh nhân được bù dịch, tiêm thuốc giảm đau, khẩn trương hồi sức tích cực. Ê kíp trực cũng đã mời hội chẩn liên chuyên khoa để tập trung cấp cứu cho bệnh nhân. Tới 1h15 ngày 28/3, tình trạng nữ sinh diễn tiến xấu đi nhanh chóng, khi suy hô hấp, ngưng tuần hoàn. Ê kíp bác sĩ thực hiện các thao tác ép tim, sử dụng thuốc vận mạch, hồi sức tim, nhưng không có kết quả. Bệnh nhân tử vong lúc 2h45’ cùng ngày.   Sáng nay, thi thể bệnh nhân được chuyển sang Trung tâm pháp Y TP.HCM để giải phẫu theo qui định. Như VietNamNet đã đưa tin, lúc 22h45 ngày 27/3, một nữ sinh đã rơi từ trên cao xuống nền tòa nhà Bitexco, đường Hải Triều, P.Bến Nghé, Q.1. Người dân cùng bảo vệ của tòa nhà ra sơ cứu, đưa cô gái đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng thương tích nặng. Nữ sinh rơi lầu, tử vong bên trong tòa nhà Bitexco Nhiều người hốt hoảng khi chứng kiến sự việc nữ sinh rơi từ tầng cao bên trong tòa nhà Bitexco (quận 1, TP.HCM). Nghi bị bố mẹ mắng vì cắt tóc, nữ sinh nhảy cầu tự tử Tự ý đi cắt tóc về bị bố mẹ mắng, nữ sinh đã gieo mình xuống sông Thái Bình. Nữ sinh nhảy lầu ký túc xá tử vong nghi trầm cảm Nữ sinh Trường ĐH Công nghệ thông tin được cho là bị trầm cảm đã nhảy lầu ký túc xá Làng Đại học tự tử     Hà Nội: Nam sinh tử vong nghi nhảy lầu tự tử trong ngày 8/3 Nam thanh niên được cho là nhảy lầu tự tử trong khuôn viên Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội trong ngày Quốc tế phụ nữ 8/3. Nam sinh nhảy xuống sông Lô tự tử, để lại xe máy và cặp sách Trên đường đi học khi qua cầu, nam sinh lớp 12 để xe máy cùng cặp sách trên xe rồi bất ngờ xảy xuống sông tự tử. Văn Đức