Dự báo thời tiết hôm nay 29/3: Đà Lạt rét hơn Hà Nội 6 độ
Dự báo thời tiết hôm nay 29/3: Từ chiều nay, miền Bắc sẽ hửng nắng trở lại, nhiệt độ nhích thêm, trong khi đó Đà Lạt về đêm vẫn rét 14-15 độ.
- Từ chiều nay, miền Bắc sẽ hửng nắng trở lại, nhiệt độ nhích thêm, trong khi đó Đà Lạt về đêm vẫn rét 14-15 độ. Hôm qua, mưa dông xảy ra diện rộng hầu khắp các tỉnh vùng núi phía Bắc, một vài nơi ở đồng bằng Bắc Bộ cũng có mưa rải rác. Trong sáng nay, một vài khu vực vùng núi phía Đông Bắc Bộ tiếp tục có mưa vừa, mưa to cục bộ. Từ trưa nay, khi nguồn ẩm gây mưa suy yếu dần, toàn miền Bắc sẽ hửng nắng trở lại, nhiệt độ tăng thêm khoảng 1 độ cao, cao nhất tại Hà Nội lên mức 27 độ, đêm lạnh 21 độ, các khu vực còn lại phổ biến 24-28 độ, riêng Tây Bắc có nơi trên 28 độ. Hà Nội và các tỉnh miền Bắc hửng nắng trở lại, Đà Lạt se lạnh ban ngày, đêm rét 14-15 độ Khu vực Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế hửng nắng về trưa, chiều với nhiệt độ cao nhất trong ngày ở mức 26-29 độ C, có nơi trên 29 độ, về đêm se lạnh 20-23 độ C. Dọc từ Đà Nẵng – Bình Thuận nắng lên từ sớm nhưng không quá gay gắt khi không nơi nào quá 32 độ, về đêm trời mát mẻ 22-25 độ C. Các tỉnh Tây Nguyên ngày nắng 29-32 độ, tuy nhiên chiều tối nay và chiều tối mai sẽ có mưa rào và dông rai rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Về đêm, toàn vùng se lạnh 17-20 độ, riêng Đà Lạt (Lâm Đồng) đêm rét 14-15 độ, ngày se lạnh 25-26 độ.   Nam Bộ hôm nay không mưa, các TP.HCM và các tỉnh miền Đông Nam Bộ nắng nóng 34-35 độ, khu vực Tây Nam Bộ phổ biến 32-24 độ. Ban đêm, thời tiết Nam Bộ dịu nhanh, mát mẻ 23-26 độ. Đeo nho xanh đỏ lên chỗ nhạy cảm tượng 12 con giáp khỏa thân Bộ tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu hôm nay được tháo quần bơi, thay vào đó là chùm nho xanh đỏ che vị trí nhạy cảm. Nam sinh lớp 6 tự tử để lại thư tuyệt mệnh Gia đình đau đớn nhận thi thể con trai 12 tuổi chết trên Sông Dinh và tìm thấy thư tuyệt mệnh nói hận 4 bạn học cùng lớp. Ông Đoàn Ngọc Hải chỉ đạo làm thang thoát hiểm cho chung cư cũ Kiểm tra công tác PCCC loạt chung cư cũ chiều nay, ông Đoàn Ngọc Hải phát hiện 1 chung cư có duy nhất 1 lối thoát hiểm, "cháy thì hết chạy". Tá hỏa chung cư 18 tầng không có nổi 1 bình chữa cháy Chung cư 18 tầng cho người dân vào sử dụng hơn 4 tháng, thế nhưng hệ thống chữa cháy của tòa nhà chưa được lắp ráp đồng bộ. 2 người rơi chung cư ở Sài Gòn tử vong Trưa nay, liên tiếp hai vụ rơi chung cư ở Sài Gòn làm 2 người tử vong khiến nhiều cư dân hoảng sợ. M.Anh