Tượng 12 con giáp khỏa thân: Hai giám đốc sở mỗi người một phách
Tượng 12 con giáp khoả thân tại Hòn Dáu đang gây nóng dư luận. 2 vị giám đốc sở quản lý tại Hải Phòng cũng chưa cùng quan điểm.
 - Tượng 12 con giáp khỏa thân tại Hòn Dáu (Đồ Sơn, Hải Phòng) đang gây nóng dư luận. Hai Giám đốc sở quản lý cũng chưa có cùng quan điểm. Tượng khỉ phản cảm ở Đồ Sơn khiến du khách đỏ mặt Mặc quần cho tượng vì dư luận Trong lúc chờ kết luận của cơ quan chức năng, chủ các bức tượng khoả thân, ông Hoàng Văn Thiềng, Giám đốc kiêm Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần quốc tế Hòn Dáu đã phải thực hiện giải pháp “ngắn hạn” của Sở Du lịch Hải Phòng, là mặc quần để che chắn các vị trí nhạy cảm trên các con giáp. Tượng 12 con giáp khoả thân ở Hòn Dáu gây tranh cãi Khu du lịch dùng những chiếc quần bơi bán phục vụ du khách để mặc cho các con giáp. Tuy nhiên do các con giáp là một khối đúc liền nên buộc phải xé quần quấn cho vừa thân tượng. Những bức tượng với việc mô phỏng rõ nét cơ quan sinh dục của con người bị bao bịt, nửa kín nửa hở khiến du khách, báo chí phản ứng. Ông Thiềng cho biết: “12 con giáp để ở khu du lịch chúng tôi 10 năm nay chả thấy du khách nào kêu ca chê bai. Đùng một cái dư luận bảo phản cảm thô tục. Cơ quan chức năng yêu cầu khắc phục, chúng tôi vui vẻ chấp hành thì du khách đến thăm quan lại vào tìm quản lý yêu cầu cởi bỏ quần trả lại tư thế 'khoả thân' cho tượng”. Sau đó, tượng được mặc quần, nhưng vẫn bị dư luận ý kiến "Tuy nhiên, chiều 28/3, sau khi bỏ quần cho tượng để cơ quan chức năng xem xét, chụp ảnh, chúng tôi đã dùng tạm các lá nho, quả nho bằng nhựa để che vị trí nhạy cảm”, ông Thiềng nói thêm. Xác nhận với PV VietNamNet về “chỉ thị” mặc quần cho 12 con giáp tại khu du lịch Hòn Dáu, bà Nguyễn Thị Thương Huyền, Giám đốc Sở Du lịch Hải Phòng cho biết: Đó là giải pháp tạm thời, khi dư luận phản ánh tượng khoả thân phản cảm, mất thẩm mỹ. Đến chiều qua, phần nhạy cảm của tượng 12 con giáp được che bằng lá nho  “Chúng tôi đã yêu cầu Hòn Dáu phải mặc đồ cho tượng để che đi phần nhạy cảm mà cộng đồng đang phản ứng. Vì tượng nặng đến hàng trăm cân, việc di chuyển hay dùng lá nho hoặc gì đó để khắc phục cần phải có thời gian để đảm bảo tính mỹ thuật. Nhưng báo chí và dư luận lại tiếp tục phản ứng chê bai khi tượng được mặc đồ”, bà Huyền bày tỏ. Theo bà, đến thời điểm này chưa thể đưa ra bất cứ nhận xét gì về việc đúng sai, xấu đẹp cho các bức tượng. Mọi ý kiến đều đang ở dạng xúc cảm cá nhân. Để đánh giá đúng giá trị của 12 con giáp, phải có sự xem xét thấu đáo từ nhiều chiều. Khu du lịch đang làm những điều mà luật pháp không cấm, do đó cần có thời gian để lựa chọn giải pháp thích hợp. Mặc quần cho tượng là thừa nhận… sai Trao đổi với VietNamNet, Giám đốc Sở VH-TT Hải Phòng Lê Văn Quý cho biết, việc tượng 12 con giáp có mặt thú, hình như người khoả thân trên khu vui chơi Hòn Dáu đang có nhiều tranh cãi trái chiều.   Giám đốc Sở VH-TT Hải Phòng Lê Văn Quý: Xem xét khách quan, tuyệt đối không chạy theo dư luận Thông tin từ báo chí và phản hồi của độc giả cho thấy số người đồng tình với việc trưng bày tượng và người phản đối đang ngang nhau, chưa ngã ngũ. Điều này càng khiến người làm quản lý phải thận trọng, khách quan. "Cá nhân tôi cho rằng việc mặc đồ cho tượng để hạn chế sự phô trương của các bộ phận sinh dục được mô phỏng chưa phải là giải pháp hay. Nếu che đi có nghĩa là chúng ta thừa nhận nó là xấu xa. Nếu nó là nghệ thuật thì làm sao phải che. Tuy nhiên đến thời điểm này để khẳng định 12 con giáp đó có được chế tác đúng tiêu chuẩn thẩm mỹ, đảm bảo yếu tố giáo dục và văn hoá truyền thống hay không, vẫn chưa có kết luận", ông nói. Ông cũng cho biết, đã thành lập đoàn liên ngành do Sở Du lịch chủ trì, phối hợp với chính quyền quận Đồ Sơn làm việc với khu du lịch Hòn Dáu. Nội dung cơ bản là xác định cơ sở pháp lý ban đầu về việc trưng bày vườn tượng. Để đánh giá đúng bản chất, phía cơ quan quản lý nhà nước không thể vội vàng. "Chúng tôi sẽ phải nhờ đến hội đồng nghệ thuật và phải có sự thẩm định của các chuyên gia về điêu khắc. Ví dụ với các bức tượng theo trường phái phồn thực này ở châu Âu là rất bình thường. Nhưng vì nó còn liên quan đến yếu tố văn hóa và truyền thống, phong tục của Việt Nam nên cần cân nhắc nhiều góc cạnh", lời ông Quý. Ông cũng chia sẻ, có thể tính đến việc để cho vườn tượng được tồn tại ở Hòn Dáu nếu đảm bảo các yếu tố nghệ thuật, giáo dục và giải trí. Lúc đó nhà đầu tư nên tạo ra khu vực trưng bày riêng và nên có cảnh báo, từ chối phục vụ trẻ vị thành niên, dưới 18 tuổi. "Các cơ quan truyền thông, dư luận rất quan tâm vấn đề này. Dù là khen hay chê thì phía Sở vẫn xem xét khách quan vụ việc, tuyệt đối không chạy theo dư luận", ông Quý khẳng định. Đeo nho xanh đỏ lên chỗ nhạy cảm tượng 12 con giáp khỏa thân Bộ tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu hôm nay được tháo quần bơi, thay vào đó là chùm nho xanh đỏ che vị trí nhạy cảm. Cha đẻ tượng 12 con giáp khỏa thân: Tôi muốn tôn vẻ đẹp thuần khiết, cao thượng Nhà điêu khắc Trần Minh Tuấn, tác giả tạo nên 12 tượng con giáp ở Hòn Dáu đang gây xôn xao dư luận, lên tiếng.   Tượng 12 con giáp khỏa thân như người ở Hòn Dáu được mặc quần bơi Tượng 12 con giáp hình thù kỳ quái, khỏa thân như người ở đảo Hòn Dáu, Đồ Sơn, Hải Phòng sáng nay được mặc thêm chiếc quần. Tranh cãi quanh tượng 12 con giáp khỏa thân như người ở Hòn Dáu Tại khu du lịch Hòn Dáu có loạt tượng 12 con giáp hình thù quái dị, trần truồng phản cảm gây tranh cãi trong dư luận. Các họa sĩ lên tiếng về tượng 12 con giáp khỏa thân Hoạ sĩ Lê Thiết Cương phải thốt lên "quá xấu, nghệ thuật mà thế à" khi xem Bộ tượng 12 con giáp đang được trưng bày ở Hòn Dáu, Hải Phòng. Thảm họa văn hóa ở hồ Gươm: Người Đà Lạt hiến kế Sau nhận định về "Thảm họa văn hóa ở Hồ Gươm đêm giao thừa...", VietNamNet nhận được bài viết của giảng viên Nguyễn Huy Khuyến (Trường ĐH Đà Lạt). Hoài Anh