Nghệ An di dời dân khỏi chung cư thiếu hệ thống phòng cháy - VnExpress
Tự ý cho dân vào ở khi chung cư chưa hoàn thiện, chủ đầu tư phải chịu toàn bộ kinh phí di dời những hộ này. - VnExpress
Ngày 28/3, lãnh đạo UBND tỉnh Nghệ An đối thoại với 79 hộ dân ở chung cư PVNC2 cùng chủ đầu tư và các đơn vị liên quan. Một ngày trước, các hộ sống tại chung cư PVNC2 nằm trên đường Nguyễn Quốc Trị, phường Hưng Bình (TP Vinh) đã căng băng rôn tố cáo chủ đầu tư cho người dân vào ở hơn 4 tháng, song chưa hoàn thành các hạng mục, đặc biệt là hệ thống phòng cháy chữa cháy... "Chúng tôi đã nhiều lần kiến nghị chủ đầu tư, mong họ sớm hoàn thiện để yên tâm sinh sống nhưng không có kết quả. Sau sự cố cháy chung cư ở quận 8, TP HCM, bà con càng thêm hoang mang. Đêm ngủ luôn thấp thỏm vì sợ hỏa hoạn", một người dân nói. Phó giám đốc Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Nghệ An, đại tá Đào Hồng Lập cho hay, đã hai lần kiểm tra, xác định chung cư PVNC2 chưa đảm bảo các quy định về phòng cháy chữa cháy. Đơn vị đã gửi văn bản báo cáo về thực trạng này với UBND tỉnh đề nghị xử phạt hành chính, đồng thời yêu cầu đình chỉ hoạt động của chung cư cho đến khi hoàn thiện hệ thống phòng cháy. Đại diện Sở Xây dựng Nghệ An cho rằng việc chủ đầu tư tự ý cho dân vào ở khi chưa hoàn thành các thủ tục nghiệm thu là trái pháp luật. Sở xác định một số hạng mục của công trình này bị sai, như lối lên xuống chưa thực hiện đúng thiết kế đã phê duyệt. Đại diện chủ đầu tư, ông Nguyễn Cảnh Nhân, Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư thương mại và sản xuất Thành Vinh thừa nhận, công trình thi công chậm tiến độ. Do người mua nôn nóng, công ty đã cho họ vào ở dù chưa hoàn thiện các hạng mục... Khẳng định những sai phạm của chủ đầu tư công trình rất nghiêm trọng, ông Huỳnh Thanh Điền (Phó chủ tịch tỉnh Nghệ An) yêu cầu chủ đầu tư phải di dời 79 hộ dân với khoảng 400 nhân khẩu khỏi tòa nhà trong thời gian chờ hoàn thiện các hạng mục. Toàn bộ chi phí di dời chủ đầu tư phải chịu.  Tỉnh sẽ lập đoàn thanh tra giao cho Sở Xây dựng chủ trì kiểm tra toàn diện dự án chung cư PVNC2 trong 30 ngày, xử lý nghiêm những sai phạm (nếu có). Tới tối nay, giữa chủ đầu tư và các hộ vẫn chưa thống nhất được chi phí di dời... Chung cư PVNC2 khởi công năm 2015 với quy mô 18 tầng, gồm một tầng hầm và các công trình phụ trợ với tổng diện tích sàn hơn 1.500 m2, có 168 căn hộ.