2 người rơi chung cư ở Sài Gòn tử vong
Trưa nay, liên tiếp hai vụ rơi chung cư ở Sài Gòn làm 2 người tử vong khiến nhiều cư dân hoảng sợ trước sự việc.
 - Trưa nay, liên tiếp hai vụ rơi chung cư ở Sài Gòn làm 2 người tử vong khiến nhiều cư dân hoảng sợ. Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’ Cháy chung cư quận 8 Carina Plaza TP.HCM Lúc 11h ngày 28/3, người dân sống ở lô 8, cư xá Thanh Đa (phường 27, Q.Bình Thạnh) thấy người đàn ông khoảng 40 tuổi đi từ tầng 1 lên tầng 4. Người này đứng một lúc rồi bất ngờ nhảy xuống đất tử vong tại chỗ. Hiện trường vụ rơi chung cư tử vong “Tôi đang bán hàng thì thấy người đàn ông từ tầng 4 rơi xuống đất nằm bất động. Nhiều người lại kiểm tra thì ông này đã tử vong” – một phụ nữ bán hàng gần hiện trường nói. Theo người dân, người đàn ông này làm nghề lái xe, sống tại tầng 1 của chung cư thuộc lô 8. Nhận tin báo, cơ quan chức năng Q.Bình Thạnh đã có mặt, phong tỏa, lấy lời khai những người liên quan để điều tra, làm rõ. Cũng trong trưa cùng ngày, một cụ bà 75 tuổi sống tại lô N, chung cư Bình Khánh (phường An Phú, Q.2) bất ngờ rơi từ tầng 6 xuống đất nằm bất động, trong tình trạng chấn thương nặng và tử vong ngay sau đó.   Người dân cho hay, bà N. ở cùng cháu ngoại. Thời gian gần đây, bà có biểu hiệu buồn bã. Hiện nguyên nhân cái chết của nạn nhân đang được làm rõ. Nữ sinh rơi lầu, tử vong bên trong tòa nhà Bitexco Nhiều người hốt hoảng khi chứng kiến sự việc nữ sinh rơi từ tầng cao bên trong tòa nhà Bitexco (quận 1, TP.HCM). Danh tính nữ sinh rơi bên trong tòa nhà Bitexco tử vong Lúc được đưa vào bệnh viện, nữ sinh 17 tuổi bị chấn thương nặng, hôn mê sâu. Sau 3 giờ cấp cứu, nữ sinh rơi từ tòa nhà Bitexco đã tử vong. Vượt thác Pongour, nam thanh niên rơi từ độ cao 3m tử vong Nam thanh niên leo lên vách đá, cố vượt thác Pongour thì bị trượt chân rơi xuống nước tử vong. Bé trai rơi từ tầng 20: Trường chưa được cấp phép Trường mầm non ở để bé trai rơi từ tầng 20 xuống tầng 6 tử vong đã bị đình chỉ hoạt động. Người đàn ông rơi từ tầng 11 chung cư Hà Nội Nghe thấy tiếng động mạnh, người dân ra ngoài thì phát hiện một người đàn ông nằm bất động trên tầng mái của chung cư. Văn Châu