5 chung cư án ngữ mặt tiền đất vàng: Sở, quận kiến nghị hủy dự án
Sở Xây dựng, UBND quận Đống Đa đã từng đề xuất TP Hà Nội hủy bỏ dự án để ổn định cuộc sống người dân làng Kim Liên.
 - Sở Xây dựng, UBND quận Đống Đa từng đề xuất TP Hà Nội hủy bỏ dự án 5 chung cư án ngữ mặt tiền tuyến phố “đắt nhất hành tinh” Kim Liên - Xã Đàn để ổn định cuộc sống người dân. Hà Nội: Cháy trong chung cư, dân rầm rập lao xuống đường Tình người ấm áp trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Việc xây dựng dự án 5 khu nhà 5 tầng phục vụ di dân, GPMB Kim Liên - La Thành từ năm 1998, chậm tiến độ 20 năm qua, đang vấp phải sự phản đối của người dân.   Tuyến đường Kim Liên - Xã Đàn sẽ có 5 khu chung cư kết hợp thương mại án ngữ mặt tiền? Dự án được ban hành QĐ phê duyệt từ năm 1998 nhưng không tiến hành, sau đó đã tiếp tục được gia hạn 12 tháng vẫn tiếp tục "treo" đến thời điểm hiện tại. Trước nhiều bất cập, Sở Xây dựng, UBND quận Đống Đa từng kiến nghị UBND TP Hà Nội hủy bỏ dự án. Tháng 5/2015, UBND phường Phương Liên kiến nghị lên UBND quận Đống Đa bãi bỏ quy hoạch dự án treo này vì nó ảnh hưởng tới trên 300 hộ dân đang sinh sống chưa được cấp GCN QSDĐ, quyền sở hữu nhà và tài sản trên đất, không được cấp giấy phép xây dựng nhà ở. vì hệ lụy từ dự án treo. Trước đó, trong thời gian từ năm 2004 đến 2013, công ty CP Đầu tư và Phát triển nhà số 6 Hà Nội - đơn vị được giao quản lý thực hiện dự án - cũng chủ động có các văn bản xin dừng thực hiện dự án, đề nghị được quyết toán đối với các hạng mục mà đơn vị này đã triển khai dang dở.   Ngày 26/7/2016, UBND quận Đống Đa cũng có văn bản số 981 về việc báo cáo thực hiện dự án kiến nghị UBND TP Hà Nội cho dừng thực hiện dự án. Ngày 17/8/2016, Sở Xây dựng Hà Nội có văn bản số 7068/SXD-PTN gửi UBND TP xin dừng triển khai dự án. Sở đề xuất: Dự án đã được phê duyệt từ năm 1997 nhưng chưa triển khai, để đảm bảo ổn định cuộc sống cho người dân đang sinh sống trong phạm vi quy hoạch dự án, giao UBND quận Đống Đa với vai trò được UBND TP giao là chủ đầu tư có văn bản báo cáo TP chính thức cho phép dừng triển khai dự án. Sau khi được TP chấp thuận, UBND quận Đống Đa và công ty CP Đầu tư và Phát triển nhà số 6 Hà Nội có trách nhiệm phối hợp với các đơn vị liên quan giải quyết dứt điểm các thủ tục pháp lý liên quan đến dự án. Bất cập   Trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch phường Phương Liên Nguyễn Tiến Lộc cho hay: “Phường cũng bất ngờ về thông báo này của TP”. “Trước đó, quận, Sở Xây dựng đã kiến nghị xin hủy dự án; xin cấp GCN QSDĐ cho người dân. Về trách nhiệm, chúng tôi phải thông báo nội dung kết luận này đến với người dân theo chỉ đạo từ cấp trên. Chúng tôi cũng không nắm rõ dự án này sẽ như thế nào”. Ông Lộc cũng cho biết, các hộ dân thuộc diện di dời, giải phóng mặt bằng của dự án Kim Liên - La Thành từ năm 1998 đã hoàn thành xong. 570 hộ dân đã ổn định tái định cư ở nơi ở mới từ mấy năm trước. “Nếu tiếp tục gia hạn thêm dự án 'di dân, giải phóng mặt bằng' thì không đúng tính chất, bởi các hộ thuộc diện di dân đã di dời xong hết rồi”, ông Lộc cho hay. PV liên hệ với ông Võ Nguyên Phong, Chủ tịch UBND quận Đống Đa, ông Phong cho biết, sẽ có cán bộ thuộc Phòng Quản lý Đô thị của quận cung cấp thông tin. Thời điểm Sở Xây dựng Hà Nội kiến nghị lên UBND TP về việc dừng triển khai dự án (tháng 8/2016), ông Phong là Phó giám đốc Sở. Hà Nội có 5 chung cư án ngữ mặt phố 'đắt nhất hành tinh'? 5 khu chung cư thấp tầng sẽ án ngữ mặt tiền tuyến phố “đắt nhất hành tinh” Kim Liên - Xã Đàn nếu được người dân chấp thuận. Hà Nội lập kỷ lục mới 'đường đắt nhất hành tinh': Hơn 3,4 tỷ đồng/m Với mỗi mét giá hơn 3,4 tỷ đồng, GĐ Sở GTVT Hà Nội khẳng định việc xây dựng tuyến đường đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục không có lợi ích cá nhân. Sẽ điều tra nhân khẩu, tình trạng sử dụng đất của 139 hộ dân La Thành Chủ tịch UBND phường Ô Chợ Dừa cho biết, sẽ kiểm kê nhân khẩu, tình trạng sử dụng đất của các hộ dân tại khu vực bị thu hồi phục vụ dự án làm bãi đỗ xe - cây xanh. Thanh tra Hà Nội mời người chết lên làm việc Người nộp đơn đã mất hơn 1 năm, nhưng Thanh tra Hà Nội vẫn gửi giấy mời; người vợ thay chồng lên làm việc được yêu cầu “phải có giấy ủy quyền”. Kiên Trung