Hàng loạt công trình chống ngập ở TP HCM sắp được 'giải cứu' - VnExpress
Ngân hàng ADB dự tính cho thành phố vay 8.000 tỷ để làm nhiều công trình chống ngập, xử lý nước thải đang "chết đứng" do WB cắt tài trợ. - VnExpress
Trung tâm điều hành chương trình chống ngập nước TP HCM cho biết, Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) sẵn sàng xem xét đầu tư dự án cải thiện hệ thống thoát nước mưa và nước thải, bao gồm lưu vực Tham Lương - Bến Cát và lưu vực Tây Sài Gòn. Trong đó, ADB đề xuất ưu tiên tài trợ giai đoạn một (năm 2019) cho lưu vực Tham Lương - Bến Cát với các hạng mục: cống kiểm soát triều Vàm Thuật, Nước Lên, hệ thống cống bao quận Gò Vấp và hệ thống thu gom nước mưa, nước thải ở quận 12, Gò Vấp cũng như một đoạn kè từ cầu Tham Lương đến sông Sài Gòn. Tổng giá trị thực hiện các hạng mục này ước tính khoảng 350 triệu USD (tương đương 8.000 tỷ đồng). Trung tâm chống ngập kiến nghị UBND thành phố sớm phản hồi ADB cũng như chỉ đạo các đơn vị liên quan chuẩn bị hồ sơ thủ tục theo quy định để có thể tiếp cận nguồn vốn. Trước đó, do một số khác biệt trong vấn đề giải quyết đền bù, giải tỏa, tháng 6/2017 Ngân hàng thế giới (WB) và UBND TP HCM đã thống nhất dừng gói tài trợ 400 triệu USD cho một số dự án chống ngập, cải thiện môi trường trên địa bàn. Hệ quả là một số dự án đang triển khai giữa chừng bị ngừng thi công, nhiều dự án khác bị chậm tiến độ. Một trong số đó là dự án Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên. Dự án này được kỳ vọng làm thay đổi bộ mặt đô thị, góp phần cải thiện đời sống, môi trường cho khoảng 2 triệu người trong lưu vực rộng gần 15.000 ha của 8 quận, huyện. Dự án cải tạo kênh Hy Vọng giúp thoát nước hướng Bắc cho sân bay Tân Sơn Nhất cũng bị ảnh hưởng vì việc cắt vốn của Ngân hàng thế giới. Ngoài ra, hạng mục xây tuyến cống bao cho nhà máy xử lý nước thải Tham Lương - Bến Cát (công suất 130.000 m3 mỗi ngày đêm) cũng chưa thực hiện được trong khi nhà máy đã hoàn thành từ tháng 10 năm ngoái. Hữu Nguyên