Công an TP HCM: 'Chủ đầu tư Carina nhập viện, từ chối giấy triệu tập' - VnExpress
Đại tá Nguyễn Minh Thông cho biết nhiều lần gửi giấy triệu tập chủ đầu tư chung cư Carina làm việc về các sai phạm nhưng ông này &quot;đã nhập viện&quot;. - VnExpress
Theo ông Võ Văn Hoan, thành phố cũng thống nhất các kiến nghị của cư dân Carina, chỉ ra trách nhiệm của chủ đầu tư trong việc như: thay ngay toàn bộ hệ thống chữa cháy, hệ thống thang máy có quá nhiều trục trặc; bồi thường thiệt hại về người, tài sản; tổ chức hội nghị bầu Ban quản trị; hỗ trợ cho các cháu bé mất cha mẹ cho tới 18 tuổi... "Đây là đòi hỏi chính đáng của người dân và chủ đầu tư phải làm", ông Hoan khẳng định. Thành phố đã giao Sở Xây dựng thẩm định và sớm công bố kết quả chất lượng tòa nhà; Cảnh sát PCCC và Sở Xây dựng tiếp tục theo dõi, giám sát chặt chẽ quá trình thi công, thay hệ thống PCCC, hệ thống điện đảm bảo an toàn tuyệt đối cho cư dân. Nói về chỉ thị của thành phố, ông Hoan cho biết, lần này sẽ tổng rà soát tất cả các chung cư, đưa ra các tiêu chi đánh giá như thế nào là một chung cư, cao ốc đảm bảo an toàn. Sau đó sẽ công khai các chung cư kém an toàn. "Việc này sẽ giúp các chủ đầu tư phải có ý thức hơn, công trình nào kém an toàn người dân sẽ không mua. Qua việc này cũng làm cho người dân có ý thức cao hơn trong việc PCCC", ông Hoan nói. Chánh văn phòng UBND TP HCM Võ Văn Hoan cám ơn báo chí đã thông tin kịp thời vụ hỏa hoạn để người dân biết, nâng cao ý thức PCCC. Trong vụ cháy, sức nóng lớn có thể làm hệ thống bêtông, nhựa âm tường ảnh hưởng vấn đề nên các cơ quan chức năng sẽ kiểm định, đánh giá bên trong bên ngoài rồi từ đó mới đưa ra phương án xử lý. "Thành phố xác định rất rõ, phải sớm ổn định đời sống của người dân, nhưng phải làm nghiêm túc chứ không phải cho chủ đầu tư sửa chữa rồi giao nhà được. Thời gian có thể kéo dài hơn 30 ngày, nhưng tinh thần phải khẩn trương. Các cơ quan địa phương, chủ đầu tư phải có phương án giải quyết cho người dân tạm trú", ông Hoan nói. Về mặt quản lý, lãnh đạo thành phố thấy cần tăng cường kiểm tra, giám sát, trách nhiệm những người đứng đầu cơ quan, các đơn vị, địa phương và cá nhân đối với hoạt động của các chung cư và nhà cao tầng. Thành phố đã có nhiều văn bản chỉ đạo liên quan đến công tác PCCC ở các chung cư và nhà cao tầng. Tuy nhiên, theo ông Hoan, động thái đi vào vấn đề cụ thể trong việc quản lý một chung cư thì còn phải chấn chỉnh. Ví dụ như công tác phối hợp trong tuyên truyền, vận hành, tổ chức hoạt động liên quan đến đảm bảo PCCC... hoặc là giữa ban quản trị chung cư với ban quản lý cũng có nhiều mâu thuẫn. "Qua việc này, dù tất cả đã có quy định, quy trình thì công tác phối hợp, trách nhiệm ý thức của người dân vẫn còn có vấn đề. Ngày mai thành phố sẽ tổ chức hội nghị về công tác PCCC ở chung cư và các nhà cao tầng, để tất cả chúng ta tự chấn chỉnh mình", đại diện UBND TP HCM nói. Đại tá Nguyễn Minh Thông – Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP HCM - cho biết, cơ quan điều tra xác định, Công ty Hùng Thanh là chủ đầu tư và ký dịch vụ với Công ty địa ốc Sài Gòn để lập ban quản trị chung cư, công ty này lại ký hai hợp đồng với Công ty bảo vệ Gia Khang giữ xe và bảo vệ. "Chúng tôi làm việc với ông Nguyễn Văn Tùng - Giám đốc Công ty Hùng Thanh - nhưng ông này đang nằm Bệnh viện Triều An từ hôm 25/3. Chúng tôi triệu tập mà ông ta không lên, từ chối làm việc do lý do sức khoẻ... Tuy nhiên, tôi chắc chắn vụ án này phải có bị can", đại tá Thông khẳng định. Đại tá Nguyễn Minh Thông – Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP HCM - công bố diễn biến phát triển của tia lửa từ xe Attila dưới tầng hầm. Camera tại hầm chung cư Carina ghi nhận, tia lửa điện phát ra từ xe Attila lúc 1h15 ngày 23/3. Hơn một phút sau khu vực để chân phía sau xe có khói và lửa nhỏ. Gần 5 phút tiếp đó, lửa bùng lên ở đầu xe. Lửa lớn dần trong suốt 8 phút, cao ngang ống thông gió của tầng hầm và cháy lan sang các xe máy xung quanh. Đám cháy ngày càng lớn, kéo dài hơn 13 phút nữa thì điện trong tầng hầm tắt. "Ngay khi đó không có bóng dáng nào - tức lực lượng chữa cháy tại chỗ. Nó đau ở chỗ, nếu có người trực phát hiện thì một bình chữa cháy nhỏ cũng có thể ngăn thảm hoạ này", ông Thông nhấn mạnh. Khi cảnh sát khám nghiệm hiện trường thì các cửa thoát hiểm đều mở. Cửa này dùng trục sẽ tự động đóng lại, nhưng nếu đẩy quá 90 độ sẽ mở toang. "Tại sao cửa mở? Khả năng là do người dân chung cư mở. Có khả năng mọi dịch vụ ở đây đều tốn tiền nên người dân mở để di chuyển hoặc cần lấy gió để mát. Còn dấu hiệu sai phạm là hệ thống báo cháy có âm thanh không hoạt động, chữa cháy không hoạt động, bơm buồng áp bơm nước lên trên không hoạt động. Nếu xảy ra vụ việc trong hoàn cảnh này thì phải có người báo cháy thủ công như gọi cửa, đập cửa… nhưng ở đây không có", ông Thông chỉ ra các vấn đề. Ông Thông cho rằng, chung cư có bộ phận bảo vệ và có các ca trực an ninh. Tất cả các camera đều đưa về màn hình và theo quy định phải có người trực. Bởi vậy, chỉ cần có người trực phát hiện đám cháy là có thể ngăn được thảm hoạ này. Đại tá Nguyễn Sỹ Quang (Chánh Văn phòng Công an TP HCM) cho biết, điều tra bước đầu, nhà chức trách phát hiện hành vi vi phạm trong công tác trang bị, vận hành PCCC tại chung cư Carina. Từ khi phát hiện vụ cháy, Công an thành phố, cụ thể là Công an quận 8, đã phối hợp cứu hộ, cứu nạn, bảo vệ chặt chẽ hiện trường phục vụ điều tra. "Nguyên nhân vụ cháy xuất phát từ chập điện xe gắn máy, loại trừ các yếu tố gây nổ, cháy do cố ý. Chi tiết các vấn đề khác anh Thông (Đại tá Nguyễn Minh Thông – Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP HCM) sẽ báo cáo", ông Quang nói. Theo người phát ngôn Công an TP HCM, trách nhiệm cụ thể của từng cá nhân, tập thể vẫn đang tiến hành điều tra và cần thời gian. Khi xác định cụ thể sẽ xử lý nghiêm theo quy định. "Sau vụ cháy, tình hình rất phức tạp. Có nhiều tờ báo nói rằng người dân bị đe dọa khi làm việc với chủ đầu tư, hôi của mất cắp, không cho cư dân vào nhà lấy đồ… tôi khẳng định chưa có trường hợp nào như thế. Xung quanh vụ này, một số tờ báo đăng tin thiếu thận trọng. Ví dụ thông tin chết 14 người, nhận nhầm xác, hay đình chỉ hai cảnh sát PCCC… Cứ phỏng đoán, suy diễn là không được", ông Quang nói và mong muốn các báo "hết sức chia sẻ", đừng gây áp lực cho cơ quan điều tra. Đại tá Nguyễn Văn Băng (Phó giám đốc Cảnh sát PCCC TP HCM) cho biết, camera trích xuất vụ cháy xảy ra lúc 1h15, nhận tin 1h27 phút, đám cháy đã bùng phát tự do 12 phút, ngay sau đó cảnh sát PCCC cứu người. Không may 13 nạn nhân tử vong, 12 người chết ngạt, một người đu dây xuống bị ngã, 48 người bị thương, trong đó có 2 cảnh sát PCCC. Cơ quan chữa cháy đã rất nỗ lực nhưng có 3 nguyên nhân là báo cháy chậm, hệ thống PCCC ở đó không hoạt động, trách nhiệm của chủ đầu tư và người dân đã làm vô hiệu hệ thống thoát nạn. Luật quy định PCCC là trách nhiêm của mỗi cơ quan gia đình. Trách nhiệm của Cảnh sát PCCC là phải tổ chức kiểm tra, hoạt động tổ chức PCCC của các cá nhân. Ngay khi chung cư Carina vừa đưa vào sử dụng, đơn vị đã phân công cán bộ kiểm tra, nghiệm thu công tác PCCC. Từ năm 2012 đến nay, Cảnh sát PCCC đã kiểm tra chung cư 22 lần, trong đó 4 lần xử lý vi phạm hành chính, với 7 lỗi về hệ thống phóng cháy và hệ thống thoát nạn. Gần đây nhất là tháng 12/2017, cán bộ kiểm tra phát hiện có hai máy bơm không hoạt động. "Đến thời điểm này, Cảnh sát PCCC chưa đình chỉ hay kỷ luật bất kỳ cán bộ chiến sĩ nào trong vụ cháy", Phó giám đốc Cảnh sát PCCC TP HCM khẳng định. Đây là cuộc họp báo thường kỳ của UBND TP HCM mỗi cuối tháng, song buổi làm việc trưa nay khá căng thẳng khi nhiều đại diện các sở ngành, cơ quan điều tra... có mặt sớm và ít trao đổi. Phòng họp của Ủy Ban hiện không còn chỗ trống khi có khoảng hơn 100 phóng viên các báo đài. Đại diện UBND TP HCM đề nghị chuyển sang phòng họp khác rộng hơn. Muộn hơn giờ dự kiến 40 phút, buổi làm việc mới bắt đầu. Rất đông phóng viên lần lượt đặt câu hỏi về tiến trình giải quyết đơn xin từ chức của Phó chủ tịch quận 1 Đoàn Ngọc Hải, hướng xử lý đối với cô giáo Toán không nói suốt 3 tháng khi đứng lớp... Hay tình hình an toàn PCCC đối với các chung cư tại TP HCM, trách nhiệm của chủ đầu tư Carina Plaza trong vụ cháy 13 người chết? Thông tin 2 cảnh sát PCCC quận 8 (chịu trách nhiệm PCCC chung cư Carina) bị đình chỉ, chủ đầu tư đang sửa chữa tầng hầm khi công tác kiểm định chưa xong?... Chánh văn phòng UBND TP HCM Võ Văn Hoan đề nghị phóng viên ngừng đặt câu hỏi để sở ban ngành liên quan trả lời. Vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8) làm 13 người chết, hơn 50 người bị thương, 17 ôtô và hơn 340 xe máy bị thiêu rụi. Đây là vụ hỏa hoạn gây thiệt hại nặng nề nhất trong hơn chục năm qua tại TP HCM, chỉ sau vụ cháy trung tâm thương mại ITC 2002 làm 60 người chết. Báo cáo tại cuộc họp kinh tế - xã hội tháng 3 đang diễn ra cũng tại trụ sở UBND TP HCM 15 phút trước, thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng (quyền Giám đốc Cảnh sát PCCC TP HCM) nói rằng, sau vụ hỏa hoạn ở Carina đã có nhiều thông tin trái chiều. Lực lượng PCCC đã có mặt chỉ 7 phút sau khi nhận tin (lúc 1h27), chi viện phương tiện hiện đại, cán bộ chiến sĩ tinh nhuệ... kịp thời chữa cháy và cứu nạn cứu hộ hiệu quả. Về công tác quản lý nhà nước đối với chung cư Carina, ông Hưởng khẳng định công tác thẩm duyệt, nghiệm thu, quản lý đảm bảo tất cả thủ tục theo quy định. Còn hậu quả xảy ra là điều đáng tiếc, là hậu quả của việc tổng hợp nhiều tồn tại, nhiều lỗi xảy ra trong cùng một thời điểm, đó là: xảy ra vào ban đêm, cầu thang ngăn khói, ngăn cháy mở toang từ dưới lên trên; khi người dân phát hiện thì nhiệt độ cao và khói đã vào nhà, theo thói quen người dân chạy trong bóng đêm vào thang thoát hiểm (là nơi lượng khói và nhiệt độ cao nhất), khói từ các vật liệu cháy rất độc khiến cư dân ngất xỉu, tê liệt trong giây lát dẫn đến thương vong cao. "Cùng một lúc xảy ra nhiều tồn tại như vậy, mong từng ngành có trách nhiệm liên quan, mong bà con các chung cư cùng chung tay tham gia giám sát những hệ thống PCCC, đặc biệt là các tồn tại ở lối thoát nạn", ông Hưởng nói. Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đánh giá vụ cháy chung cư "đặc biệt thảm thương, đau xót". Ông đã chỉ đạo UBND quận 8 lập tổ công tác phối hợp các đơn vị liên quan, trước mắt yêu cầu chủ đầu tư hỗ trợ ngay người dân bị thiệt hại trong vụ cháy. Các đơn vị toàn thành phố phải tăng cường kiểm tra trong thiết kế xây dựng, đặc biệt đối với các chung cư cao tầng. Dự kiến tại cuộc họp báo hôm nay, chính quyền TP HCM cũng cung cấp thông tin về việc giải quyết đơn từ chức của Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải, tiến độ dự án chống ngập 10.000 tỷ, thu chi ngân sách trong quý 1... Chung cư Carina Plaza nằm trên khu đất rộng hơn 19.000 m2 ở đường Võ Văn Kiệt. Toà nhà gồm ba blocks cao từ 14 đến 20 tầng, có khu thương mại, giải trí... và hơn 700 căn hộ. Công an TP HCM bước đầu xác định nguyên nhân hỏa hoạn tại chung cư Carina là do sự cố chập điện từ xe Attila trong hầm. Trách nhiệm cụ thể của từng cá nhân, tập thể liên quan đang được khẩn trương làm rõ và cẩn trọng do tính chất, hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Ban Thời sự