Mâu thuẫn cá nhân, nữ sinh bị bạn cùng lớp đánh gãy tay bằng tuýp sắt
Một học sinh bị 3 nữ sinh cùng lớp dùng tuýp sắt đánh gãy tay khi đang trên đường đi học về.
- Một học sinh bị 3 nữ sinh cùng lớp dùng tuýp sắt đánh gãy tay khi đang trên đường đi học về. Phụ huynh chặn đường đánh thầy, xông vào trường đánh cô giáo Nhồi nhét khiến con cái trở thành nạn nhân của chính chúng ta Thầy giáo bị đâm tha lỗi cho học trò Hôm nay, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ninh cho biết, vụ việc xảy ra vào ngày 8/4 trên địa bàn huyện Vân Đồn. Nữ sinh A bị bạn dùng tuýp sắt đánh gãy tay. Theo đó, em L.T.H.A (học sinh lớp 12A2, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp và giáo dục thường xuyên huyện Vân Đồn) trên đường đi học về đã bị 3 bạn nữ cùng lớp là Phạm Thị Linh, Nguyễn Thu Hà, Hoàng Tố Uyên dùng tuýp sắt, bình xịt hơi cay đánh khiến em A phải nhập viện do chấn thương mũi và gãy tay.   Lãnh đạo Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp và giáo dục thường xuyên thông tin, nguyên nhân xảy ra vụ việc là vào ngày 7/4, khi cô giáo đi ra ngoài vào giờ học nấu ăn, 3 nữ sinh trên đã tới gây sự với em A. Sau vụ hành hung, em A bị gãy xương bàn tay trái, và phải điều trị hơn 1 tháng tại BV Bãi Cháy. “Sự việc xảy ra ngoài cổng trường và do phía huyện Vân Đồn quản lý, phía Sở chỉ đạo Trung tâm có hướng xử lý thích hợp và động viên, thăm hỏi sức khỏe nữ sinh”, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Quảng Ninh ông Đinh Ngọc Sơn nói. Phạm Công