Sinh viên Nigeria mặc váy cưới đi thi tốt nghiệp - VnExpress
Ngày thi tốt nghiệp trùng với ngày cưới, hai nữ sinh Nigeria vội vàng đến điểm thi khi vừa nói xong lời thề nguyện. - VnExpress
CNN đưa tin, Dorcas Atsea và Deborah, hai nữ sinh năm cuối ngành truyền thông đại chúng thuộc Đại học bang Benue (Nigeria) phải đưa ra quyết định khó khăn vào cuối tuần trước, khi hai sự kiện trọng đại trong đời diễn ra cùng ngày. Họ vội vã nói “Con đồng ý” ở nhà thờ, trước hai vị hôn phu, sau đó mặc nguyên váy cưới đi tới phòng thi thay vì tới nơi diễn ra tiệc cưới. Dorcas Atsea và Deborah Atoh đã ấn định ngày cưới từ trước. Tuy nhiên, kỳ thi tốt nghiệp vốn diễn ra vào tháng hai hàng năm bị hoãn do các điều kiện tổ chức không đáp ứng. Khi thời điểm thi được công bố, hai cô gái nhận ra ngày thi môn Luật và Đạo đức Truyền thông rơi đúng vào ngày cưới của họ. “Tôi đã tìm cách đổi lịch thi nhưng không thành công. Bộ phận tổ chức kỳ thi nói rằng tôi phải chọn một trong hai, làm đám cưới hoặc thi tốt nghiệp”, Atoh kể lại. Do đã gửi thiệp mời cưới in rõ ngày 7/4, Atoh quyết định giữ nguyên. Kế hoạch của cô là nói lời thề nguyện ở nhà thờ vào buổi sáng, nhanh chóng tới trường để thi vào buổi trưa và lại di chuyển về tiệc cưới, nơi khách khứa đang chờ đợi. Cô được bạn bè hoan nghênh và bế tung lên khi xuất hiện ở trường. Cô dâu còn lại cũng trải qua một ngày tương tự. “Thật hạnh phúc khi tôi có thể vừa cưới vừa tốt nghiệp cùng lúc. Vừa bước vào phòng thi, mọi người la hét chúc mừng tôi suốt 10 phút trước giờ làm bài”, Atsea nói. Giảng viên Benjamin Ogbu, Đại học bang Benue cho biết, trường không thể dời lịch thi chỉ vì một, hai trường hợp. Ông bày tỏ niềm vui khi hai nữ sinh có thể thu xếp để tham dự và cho biết họ không làm phiền đến các thí sinh khác hay việc quản lý kỳ thi dưới bất kỳ hình thức nào.