Thầy giáo đấm học sinh lớp 1 chảy máu mũi trong giờ học
Cháu bé học sinh lớp 1 cởi áo khoác trong lớp thì bị thầy giáo đấm vào mặt khiến chảy máu mũi phải vào viện điều trị.
 - Cháu bé học sinh lớp 1 cởi áo khoác trong lớp thì bị thầy giáo đấm vào mặt, bị chảy máu mũi phải vào viện. Trần tình của thầy giáo bị đánh gãy sống mũi vì tát học sinh Hiệu trưởng lên tiếng vụ học sinh viết tâm thư tố thầy giáo quấy rối tình dục Thầy giáo bị đâm tha lỗi cho học trò Ngày 13/4, bà Hoàng Thị Bích Trâm, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Buôn Đôn (huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk) cho biết, đã nhận được báo cáo của Trường Tiểu học Nguyễn Du (xã Ea Wer, Buôn Đôn) về việc thầy Nguyễn Hữu Hà (SN 1968, dạy tại phân hiệu thôn 9, xã Ea Wer) đánh học sinh phải nhập viện điều trị. Theo đó, thầy Hà bị phụ huynh tố đánh vào mặt em H.B.N (học sinh lớp 1G, Trường Tiểu học Nguyễn Du) trong giờ học khiến em này bị thương. Trường Tiểu học Nguyễn Du nơi ông Nguyễn Hữu Hà công tác và bị tố đấm vào mặt học sinh Bà Triệu Thị Ngọc Nga (SN 1987, trú thôn 9, xã Ea Wer, mẹ cháu H.B.N) phản ánh, vào sáng thứ 3 ngày 10/4, cháu Nguyên đi học về nói đau đầu và đau ở mũi. Ăn cơm xong, cháu Nguyên bị nôn ói và tiếp tục kêu đau. Gia đình gặng hỏi nguyên nhân bị đau thì cháu N. kể bị thầy Hà véo tai, đấm vào mặt làm chảy máu mũi. Gia đình đưa cháu N. vào BV Đa khoa huyện Buôn Đôn thăm khám, điều trị. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán cháu bé bị chấn thương vùng mũi. Bà Nga cho biết, trưa ngày 12/4, thầy Hà có đến nhà hỏi thăm tình hình sức khỏe của cháu Nguyên. Tại đây, gia đình có hỏi thầy Hà nguyên nhân đánh cháu bé thì được giải thích, do cháu Nguyên cởi áo trong giờ học nên thầy có véo tai chứ không đánh. Theo bà Nga, ông Hà nói rằng, khi ông cởi áo ra cho cháu Nguyên thì mặt cháu đụng vào người thầy rồi chảy máu mũi. Chị Triệu Thị Ngọc Nga phản ánh việc con trai bị thầy giáo đánh chảy máu mũi phải vào viện điều trị “Hiện sức khỏe cháu đã tạm ổn định nhưng tinh thần còn hoảng loạn, sợ không muốn đi học. Thầy Hà không thừa nhận việc đánh cháu N. nên gia đình làm đơn tố cáo gửi công an xã và nhà trường để làm rõ” - mẹ cháu N. bức xúc. Bà Bùi Thị Cẩm, Chủ tịch công đoàn Trường Tiểu học Nguyễn Du xác nhận, ngày 11/4, phụ huynh cháu N. đã đến trường phản ánh việc thầy Hà đánh học sinh chảy máu mũi. Theo bà Cẩm, sau khi tiếp nhận thông tin, nhà trường đã cử người đến bệnh viện thăm hỏi sức khỏe học sinh bị đánh, động viên gia đình và tiến hành xác minh sự việc. “Qua xác minh, các em học sinh lớp 1G cho biết vào sáng ngày 10/4, em N. có cởi áo thể dục trong lớp, sau đó thầy Hà xuống xách tai rồi đánh vào mũi” -  bà Cẩm thông tin.   Cũng theo bà Cẩm, khi nghe cháu N. khóc, cô Phượng (giáo viên dạy môn Mỹ thuật) ở lớp bên cạnh chạy qua thấy cháu N. chảy máu mũi nên đã lấy giấy lau máu cho cháu bé. Bà Hoàng Thị Bích Trâm, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Buôn Đôn (bên trái) xác nhận sự việc và cho biết đang xin ý kiến chỉ đạo từ UBND huyện để xử lý thầy giáo đánh học sinh Bà Cẩm cho biết, nhà trường đã điện thoại mời thầy Hà lên làm việc nhưng không được. “Trường đã gửi giấy mời cho thầy Hà, hẹn thứ 2 tuần tới phải có mặt tại trường để làm việc” - bà Cẩm cho hay. Bà Cẩm cũng cho biết, thầy Hà thường xuyên bỏ dạy không lý do, đến nay đã bỏ dạy 36 ngày, 1 buổi. “Trước vi phạm của thầy Hà, hội đồng kỷ luật nhà thường đã họp và đưa ra mức kỷ luật buộc thôi việc đối với thầy Hà và đang chờ ý kiến cấp trên” - bà Cẩm cho biết thêm. Lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Buôn Đôn cũng xác nhận, thầy Hà là người thương xuyên bỏ lớp, bỏ giờ dạy không lý do. Theo Phòng GD&ĐT huyện, năm 2000 thầy Hà là Phó hiệu trưởng Trường Bùi Thị Xuân. Năm 2008, thầy Hà bị kỷ luật chuyển xuống làm giáo viên tại Trường Hoàng Văn Thụ. Tiếp đó, ngày 1/2/2008 thầy Hà lại bị kỷ luật chuyển xuống làm nhân viên văn thư tại Trường Tiểu học Nguyễn Du. Đến năm 2011, thầy Hà được chuyển từ nhân viên lên giáo viên và được phân công giảng dạy tại phân hiệu thôn 9, xã Ea Wer. Bà Hoàng Thị Bích Trâm, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Buôn Đôn cho biết, đã có báo cáo gửi UBND huyện, xin ý kiến chỉ đạo về việc xử lý đối với thầy Hà về các sai phạm trong công tác cũng như việc đánh học sinh. Hiệu trưởng Trường Nguyễn Khuyến: "Học sinh tự tử đạt 8,9 điểm" Hiệu trưởng Trường THCS - THPT Nguyễn Khuyến, TP.HCM lên tiếng việc học sinh nhảy lầu tự tử vì áp lực học tập. Khiển trách thầy giáo tát học sinh đốt giấy Tìm hiểu sự việc học sinh đốt giấy trong giờ học, một thầy giáo đã bạt tai học sinh vừa bị kỷ luật khiển trách, chậm nâng lương. Học sinh nghèo trả lại gần 25 triệu cho người đánh mất Trên đường đi học về, cậu học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhặt được hàng chục triệu đồng tìm người trả lại Cô giáo phạt học sinh uống nước giặt giẻ: "Tôi lỡ vì kinh nghiệm chưa nhiều" Khi được hỏi về việc phạt học sinh uống nước giặt giẻ lau bảng, cô Hương đã khóc và nói mình lỡ do chưa nhiều kinh nghiệm. Bao giờ hết cảnh cô giáo phạt học sinh quỳ gối, uống nước giẻ lau? Những sự việc bạo lực học đường trong từ đầu năm tới đây như quả bom "phát nổ giữa ban ngày", nén nơi này thì xì nơi khác dù đã được các cơ quan quản lý vào cuộc rốt ráo. Trùng Dương