Mẹo sắp xếp tính từ trong câu tiếng Anh - VnExpress
Việc phân loại tính từ theo từng nhóm như tính từ chỉ mục đích, tính chất, chỉ kích thước, màu sắc... giúp các em viết câu đúng hơn. - VnExpress
Trong chương trình Tiếng Anh, phần trật tự tính từ có những quy tắc riêng khiến  nhiều bạn gặp bối rối, đặc biệt là khi có nhiều tính từ liền nhau. Trong video dưới đây, cô Trần Hà Phương - Giáo viên Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn sẽ bật mí  mẹo nhỏ để có thể dễ dàng ghi nhớ trật tự sắp xếp tính từ trong câu.  Thu Ngân