Bà mẹ đơn thân ở Mỹ chụp ảnh tốt nghiệp đại học cùng 5 con - VnExpress
Từ việc bỏ ngang trung học và mang thai sớm, Ieshia Champs vực dậy để theo đuổi ước mơ làm luật sư khi đã là mẹ 5 con.  - VnExpress
Ieshia Champs luôn muốn trở thành luật sư kể từ năm 7 tuổi. Tuy nhiên, khi bước vào tuổi thanh thiếu niên, nhiều chuyện xảy ra khiến ước mơ của cô trở nên xa vời, tưởng như không bao giờ có thể chạm tới.  "Tôi không có bất kỳ chỉ dẫn nào vào thời điểm đó. Mẹ nghiện ngập. Bố qua đời. Tôi trở thành người vô gia cư. Tôi sống với bạn bè hoặc bất cứ ai chịu chứa chấp. Rồi tôi mang thai đứa con đầu tiên trong năm đứa", Ieshia chia sẻ trên CBS News ngày 11/4.  Chưa học xong trung học, Ieshia phải nghỉ và nhận việc tại một trung tâm chăm sóc khách hàng để kiếm tiền nuôi gia đình ngày càng lớn. Năm 2009, khi mang thai con thứ tư, cô phải chịu những tổn thất nặng nề. Căn nhà bị thiêu rụi trong đám cháy. Ieshia mất việc. Cô mất cả người bố của các con vì căn bệnh ung thư. Trong cơn tuyệt vọng, Ieshia từng cố gắng tự tử. Một thời gian ngắn sau đó, cuộc điện thoại định mệnh từ mục sư đã cứu rỗi tâm hồn cô.  "Mục sư Louise Holman đã nói rằng Chúa bảo bà khuyên tôi trở lại trường và lấy bằng GED (tương đương bằng tốt nghiệp trung học phổ thông), bởi tôi muốn trở thành luật sư và điều đó sẽ trở thành sự thật. Tôi nghĩ thật điên rồ vì tôi đã lớn tuổi, đang nuôi dạy ba con và mang thai con thứ tư", Ieshia nhớ lại.  Tuy nhiên, bà mẹ đơn thân quyết định làm theo lời khuyên. Sau khi lấy bằng GED, Ieshia vào Cao đẳng Cộng đồng Houston, rồi trở thành sinh viên Đại học Houston-Downtown. Tháng năm tới, cô sẽ tốt nghiệp trường luật Thurgood Marshall của Đại học Texas Southern. Để đánh dấu cột mốc đáng nhớ này, cô đã chụp ảnh cùng các con (giờ đã là 5 đứa) và chia sẻ niềm vui với thế giới. "Tôi chụp ảnh với lũ trẻ vì chúng đã giúp tôi vượt qua các khóa học. Đây cũng là ngày tốt nghiệp của chúng!", Ieshia đùa.  Theo Ieshia, các con đã giúp cô ôn bài với thẻ flashcard trong khi cô nấu ăn. Chúng ngồi ngay ngắn để nghe mẹ giảng lại những gì được học trong ngày. Con trai cả David giúp mẹ chăm sóc các em, gồm cho ăn, cho tắm, lấy quần áo đi học. Một trong những bức ảnh lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội chụp cảnh Ieshia giẫm một chân đi giày cao gót lên một chồng sách, trước mặt năm đứa trẻ. Cô cầm tấm bảng đen trên tay với dòng chữ "Tôi đã làm được!". Các con cũng cầm những tấm bảng đen khác với thông điệp "Chúng tôi đã làm được!", "Tôi đã giúp đỡ!", "Tôi cũng vậy!"... "Khi nhìn vào những bức ảnh, tôi vừa khóc vừa mỉm cười và cảm thấy vô cùng biết ơn. Tôi nhìn thấy một người phụ nữ từng trải qua nhiều khó khăn. Khoảnh khắc này nhắc tôi nhớ rằng tôi không chỉ kháng cự lại hoàn cảnh mà còn vượt qua với sự giúp đỡ của các con", Ieshia nói.