Lộ diện sát thủ giết người bằng 14 nhát dao, cướp tài sản
Sát thủ giết bà bán thịt heo ở Trà Vinh là người cùng địa phương và bị hư một mắt bên phải, 2 đốt ngón tay út bị cụt.
 - Sát thủ giết bà bán thịt heo là người cùng địa phương và bị hư một mắt bên phải, 2 đốt ngón tay út bị cụt. Vụ bà bán thịt bị sát hại: Tìm thấy xe SH cách hiện trường 60km Người phụ nữ bán thịt heo bị sát hại bằng 14 nhát dao Người phụ nữ bán thịt heo nghi bị sát hại dã man tại nhà Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh xác định được nghi phạm sát hại bà Phan Thị Đào (56 tuổi, ngụ khóm 30/4, phường 2, TX Duyên Hải, Trà Vinh). Theo đó, nghi phạm là Kim Thành Hưng (43 tuổi, cùng ngụ cùng địa phương với nạn nhân). Hiện nghi phạm Hưng đã bỏ trốn. Theo công an, Hưng cao khoảng 1,68m; bị hỏng mắt phải, cụt 2 đốt ngón tay út bàn tay trái. Chân dung sát thủ Kim Thành Hưng Theo điều tra ban đầu, 7h sáng 23/3, bà Đào được phát hiện tử vong tại nhà riêng, ngay khu vực bếp của gia đình. Kết quả khám nghiệm, trên người nạn nhân có 14 vết dao ở vùng bụng, ngực, cổ và tay trái. Trong đó có vết đâm gây thủng tim phổi. Nạn nhân tử vong do mất máu cấp. Chiếc xe SH nạn nhân thường sử dụng không được tìm thấy tại hiện trường, một số nữ trang nghi bị cướp đi. Công an khám nghiệm hiện trường vụ án Theo tìm hiểu, bà Đào có hai người con nhưng đều làm ăn ở Bình Dương. Hàng ngày, người phụ nữ này sống một mình và buôn bán thịt heo ở chợ. Sáng 23/3, chủ lò mổ heo không thấy bà Đào đến lấy thịt như ngày thường nên liên lạc qua điện thoại nhưng không được. Chủ lò mổ gọi cho người hàng xóm nhờ sang nhà bà Đào tìm thì phát hiện sự việc.   Quá trình điều tra, Công an đã tìm thấy xe SH của nạn nhân được vứt bỏ ven hương lộ 4 thuộc địa phận huyện Càng Long, cách hiện trường xảy ra vụ án khoảng 60km. Công an Trà Vinh thông báo, cá nhân, tổ chức nào phát hiện đối tượng có đặc điểm nêu trên đề nghị thông báo ngay cho công an nơi gần nhất hoặc Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh. Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Vết máu 'lật mặt' nghi phạm giết hàng xóm Vết máu tại hiện trường và thái độ bất thường của nghi can khi công an có mặt đã tố giác kẻ gây án rúng động.  Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Lời khai rợn người của nghi phạm Nghi phạm dùng dao chặt đầu hàng xóm rồi vứt sang vườn tổ trưởng khóm phi tang, chém lìa 2 đốt ngón tay của trung tá công an có lời khai ban đầu. Đánh sếp trọng thương vì bị hạ lương, chèn ép công việc Thoại nói với Tưởng là bị anh Huân chèn ép trong công việc và hạ lương, đồng thời nhờ Tưởng đánh dằn mặt anh Huân. Đại gia dùng súng dọa giết nữ nhân viên ‘sợ chết oan trong tù’ Đại gia nước đá nổi tiếng ở miền Tây cho rằng nếu có tội ông không sợ ở tù mà chỉ sợ...chết oan. Nóng: Bộ Công an đã điều tra về đường dây lừa đảo tiền ảo Ifan Từ nhiều tháng nay, Bộ Công an đã vào cuộc điều tra về đường dây huy động tiền ảo Ifan theo mô hình đa cấp. Hoài Thanh