8 cảnh sát hoá trang bắt kẻ buôn ma tuý mang 5 khẩu súng - VnExpress
Mật phục kẻ trốn truy nã đến nửa đêm, cảnh sát xông vào lán nơi Đức trú ngụ và vấp phải sự chống trả quyết liệt. - VnExpress
Công an huyện Tương Dương (Nghệ An) cho biết Học Văn Đức (54 tuổi, trú huyện Tương Dương) vừa bị bắt sau nhiều năm lẩn trốn. Theo hồ sơ, năm 2004 Đức tham gia đường dây mua bán trái phép chất ma túy. Trong khi đồng phạm bị bắt thì Đức nhanh chân trốn khỏi địa phương. Năm 2005 Đức bị truy nã toàn quốc. Gần đây, Đức trốn tới địa bàn xã Nhôn Mai (huyện Tương Dương) dựng lán ở vách núi hiểm trở để mưu sinh. Kẻ trốn truy nã luôn thủ súng, mang lựu đạn và nuôi chó để cảnh giới... Đêm 14/4, Công an huyện Tương Dương xác định nghi phạm trong lán nên tổ chức vây bắt. "8 cảnh sát hóa trang mật phục quanh lán nhiều tiếng, lúc 23h đã đạp cửa xông vào khống chế. Đức đang ngồi ở phản, bên cạnh là khẩu súng quân dụng đã lên nòng. Hắn ta vùng vẫy lấy súng tấn công nhưng bất thành", cán bộ tham gia đánh án kể. Tại hiện trường, nhà chức trách thu giữ một khẩu súng quân dụng, 4 khẩu súng tự chế cùng đạn...