Con nợ không trả 1 tỷ đồng, cô gái và 5 thanh niên bắt trói như phim
Trong lúc đi chùa ở Cần Thơ, cô gái phát hiện con nợ của em trai nên gọi điện báo. Người em trai cùng nhóm bạn từ Đồng Nai xuống hợp sức với chị gái bắt giữ người trái pháp luật.
 - Trong lúc đi chùa ở Cần Thơ, cô gái phát hiện con nợ của em trai nên gọi điện báo. Người em trai cùng nhóm bạn từ Đồng Nai xuống hợp sức với chị gái bắt giữ người trái pháp luật. Nhân viên quán bar nổi tiếng bắt cóc người đòi tiền chuộc Gặp người cha nghi bắt cóc 2 con ruột để tống tiền mẹ Thông tin mới vụ bắt cóc 2 bé gái Việt kiều, tống tiền 50 ngàn USD Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an quận Ô Môn, TP Cần Thơ cho biết, vừa khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Tiền Quang Vinh (26 tuổi), Nguyễn Tiền Vinh Quang (29 tuổi, cùng ngụ tỉnh Đồng Nai); Nguyễn Thị Tuyết Vân (34 tuổi, ngụ TP HCM); Thổ Minh Chí (21 tuổi), Thổ Hy Vọng (31 tuổi) và Thổ Anh Nguyệt (24 tuổi, cùng ngụ tỉnh Bình Thuận) để điều tra về hành vi “Bắt, giữ người trái pháp luật”. 6 nghi phạm nói trên được xác định bắt giữ hai anh em ruột Ngô Hồng Sơn (36 tuổi) và Ngô Hồng Minh (29 tuổi, cùng ngụ TP HCM).  Các nghi phạm tại cơ quan công an Theo điều tra ban đầu, Sơn và Minh vay mượn của Vinh khoảng 1 tỷ đồng nhưng không có khả năng trả nên bỏ trốn, xuống phường Châu Văn Liêm (quận Ô Môn, TP Cần Thơ) thuê nhà trọ ở. Trưa 8/4,  Vân (chị ruột của Vinh) đi cúng chùa ở quận Ô Môn thì bất ngờ phát hiện Minh và Sơn đang trốn tại đây, nên gọi điện báo cho em trai biết. Trong lúc chờ đợi nhóm của Vinh từ Đồng Nai xuống Cần Thơ đòi nợ, Vân nhờ người mua sợi dây dù 8m cắt ra thành 6 đoạn.   Sau đó, cả nhóm hẹn gặp nhau ở một quán cà phê phường Châu Văn Liêm bàn tính việc khống chế, bắt trói hai anh em Minh và Sơn.  Dây dù các nghi phạm dùng để bắt trói con nợ Sau khi bàn bạc, 19h30 cùng ngày, cả nhóm thuê taxi đến chỗ Minh và Sơn thuê trọ khống chế và dùng dây dù trói tay, chân các bị hại. Nhận tin báo, Công an quận Ô Môn đến mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc và mời những người có liên quan về làm việc. Tại cơ quan Công an, các đối tượng đã thừa nhận hành vi dùng dây dù bắt, giữ người trái pháp luật. Tại hiện trường, Công an đã thu giữ 6 đoạn dây dù, 7 điện thoại di động, hơn 20 triệu đồng và một số giấy tờ có liên quan. Hai Việt kiều vướng lao lý vì 'túm' con nợ trên phố HN Hai Việt kiều về nước du lịch và thăm người thân vô tình "túm" được "con nợ" trên phố, để rồi sau đó vướng vào tội Cướp tài sản. Bắt TGĐ sàn vàng: Nhà đầu tư 270 tỷ thành 'con nợ' Nhiều bị hại có mặt ở cơ quan điều tra than rằng, tiền mất đau xót đã đành, điều họ lo lắng là tiền đầu tư vào HGI họ gom của cả những người khác và bây giờ lại trở thành “con nợ”. Bắt cóc con nợ để đòi tiền nợ cá độ Vì con nợ không chịu chi trả tiền cá độ bóng đá, nhóm 4 tên đã bắt giữ, đe doạ người nhà, nếu không chi tiền sẽ nhận xác nạn nhân. Băng đòi nợ thuê sử dụng xe ô tô "biển xanh" cướp tài sản, bắt cóc con nợ Giữa ban ngày, nhóm đối tượng gần chục tên đi xe ô tô biển số xanh ngang nhiên chặn đường vây đánh con nợ, cướp xe máy thậm chí còn định bắt cóc nạn nhân… Hoài Thanh