Nam thanh niên đâm chết con nợ rồi đi đầu thú - VnExpress
Đến đám tang chơi bạc, thanh niên ở Sóc Trăng gặp lại người nợ tiền mình trước đó nên xảy ra cự cãi, rút dao đâm chết người. - VnExpress
Ngày 15/4, Công an tỉnh Sóc Trăng tạm giữ hình sự Lý Chương (32 tuổi, ngụ huyện Châu Thành) về hành vi Giết người. Theo điều tra ban đầu, tối hai ngày trước, Chương đến đám tang người quen trong xóm chơi bài rồi gặp anh Thạch Thi (31 tuổi, ngụ huyện Long Phú). Cả hai sau đó xảy ra cự cãi vì khoản tiền mà anh Thi còn nợ Chương trước đó. Để giải quyết mâu thuẫn, hai người ra ngoài nói chuyện rồi tiếp tục cãi vã. Chương rút dao đâm con nợ rồi chạy vào đám tang nhờ người đưa nạn nhân đi cấp cứu. Khi hay tin anh Thi tử vong, Chương ra đầu thú. Phúc Hưng