Ba người Lào vận chuyển 24.000 viên ma tuý vào Việt Nam - VnExpress
Gần một tháng mật phục ở biên giới Việt Lào, nhà chức trách hai nước bắt ba người Lào đang tìm cách đưa 24.000 viên ma tuý vào nội địa. - VnExpress
Ngày 15/4, biên phòng Quảng Bình cho hay đã bàn giao ba người Lào, cùng tang vật là 24.000 viên ma tuý tổng hợp, hai xe môtô, nhiều điện thoại di động… cho phía Lào điều tra. Một tháng qua, biên phòng Quảng Bình cử trinh sát mật phục ở biên giới Việt Lào khi hay tin về đường dây ma tuý xuyên quốc gia. Đến 15h ngày 11/4, tại km71 quốc lộ 12A, thuộc địa phận tỉnh Khăm Muộn (Lào), nhà chức trách phát hiện ba người khả nghi đi trên hai xe môtô về hướng Việt Nam. Chặn bắt những người này, nhà chức trách thu nhiều gói màu vàng, bên trong có nhiều túi ni lông xanh dương nhỏ, mỗi túi chứa 200 viên ma tuý tổng hợp. Tổng cộng có 24.000 viên ma tuý tổng hợp mang chữ WY. Ba người này trong độ tuổi từ 30 đến 37, trú ở tỉnh Khăm Muộn và Bulykhamxay, Lào.