Đâm chủ nợ tại đám tang rồi nhờ người đưa đi cấp cứu
Sau khi dùng dao đâm gục chủ nợ, gã thanh niên ở miền Tây chạy vào đám tang nhờ người đưa nạn nhân đi cấp cứu.
 - Sau khi dùng dao đâm gục chủ nợ, gã thanh niên ở miền Tây chạy vào đám tang nhờ người đưa nạn nhân đi cấp cứu. Chê lãi ‘cắt cổ’, sát hại rồi đốt xác chủ nợ để phi tang Mất mạng vì thách thức chủ nợ Đoạt mạng chủ nợ khi bị đòi tiền mua điện thoại trả góp Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng tạm giữ hình sự Lý Chương (32 tuổi, ngụ xã An Hiệp, huyện Châu Thành) để điều tra về hành vi “Giết người”. Chương là nghi phạm sát hại anh Thạch Thi (31 tuổi, ngụ huyện Long Phú, Sóc Trăng). Nghi phạm Chương tại cơ quan công an Theo thông tin ban đầu, khuya 13/4, Chương và Thi cùng đi đám tang ở xã Phú Tâm (huyện Châu Thành, Sóc Trăng). Tại đây, Chương bị anh Thi đòi nợ nhưng không có tiền trả nên xảy ra mâu thuẫn. Mọi người tại đám tang can ngăn Thi và Chương. Sau đó, hai người này đi ra ngoài để nói chuyện. Tại đây, Chương rút dao đâm anh Thi rồi chạy vào đám tang nhờ người gọi xe đưa nạn nhân vào bệnh viện cấp cứu.   Tuy nhiên do vết thương quá nặng nạn nhân đã từ vong. Còn Chương sau khi hay tin anh Thi tử vong, đã đến công an đầu thú. Lật mặt các đại gia trong vụ 'thổi bay' hơn 1.440 tỷ đồng Các đại gia ở miền Tây được sự "giúp sức" của nguyên Giám đốc Vietcombank (VCB) Tây Đô đã lừa đảo chiếm đoạt, gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 1.440 tỷ đồng. Bố mẹ đi vắng, bé 8 tuổi bị sát hại thương tâm Trong lúc bố mẹ đi vắng, bé trai 8 tuổi bị đối tượng lạ mặt xông vào nhà chém vào gáy dẫn đến tử vong. Hà Nội: Nghi án mẹ đơn thân sát hại con trai 19 tuổi Công an huyện Mê Linh, Hà Nội đang tạm giữ người mẹ để điều tra về hành vi sát hại con trai tại nhà riêng. Nữ nghiên cứu sinh cài bẫy cả thầy lẫn người tình Để có tiền chi tiêu, Hương - nghiên cứu sinh hệ dân sự của một học viện ở Hà Nội - đã lừa cả thầy giáo và người tình của mình. Đại gia dùng súng dọa giết nữ nhân viên ‘sợ chết oan trong tù’ Đại gia nước đá nổi tiếng ở miền Tây cho rằng nếu có tội ông không sợ ở tù mà chỉ sợ...chết oan. T.Chí