Nghi phạm giết người bị bắt sau 24 năm trốn truy nã - VnExpress
Sau 24 năm giết người, gã đàn ông quê Bạc Liêu từ Campuchia trở về nước đăng ký tạm trú bằng tên tuổi con rể của vợ hờ.  - VnExpress
Ngày 15/4, Công an thị xã Vĩnh Châu (Sóc Trăng) cho biết, vừa bắt giữ Thạch Sơn (41 tuổi, quê Bạc Liêu) về hành vi Giết người. Theo hồ sơ, năm 1994, Thạch Sơn cùng bạn đến thị xã Vĩnh Châu (Sóc Trăng) chơi rồi xảy ra mâu thuẫn đánh nhau với nhóm thanh niên địa phương, làm một người thiệt mạng. Các đồng phạm của Sơn lần lượt bị bắt, riêng gã trốn sang Campuchia rồi chung sống với người phụ nữ như vợ chồng. Khoảng năm trước, Sơn theo vợ hờ về quê ở thị xã Vĩnh Châu sinh sống. Nhằm qua mắt mọi người, kẻ này giả là con rể của vợ để đăng ký tạm trú, mang tên tuổi khác. Hai ngày trước, cảnh sát địa phương kiểm tra hành chính, phát hiện Sơn có nhiều nghi vấn của nghi phạm truy nã 24 năm trước nên điều tra, bắt giữ. Phúc Hưng