Cụ bà mất hơn 6 tỷ đồng từ cuộc điện thoại lạ - VnExpress
Sau cuộc gọi của người tự xưng là công an, bà cụ 75 tuổi ở Hà Nội đã nhiều lần chuyển tiền vào tài khoản kẻ lạ này. - VnExpress
Gần một tháng qua, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội (PC45) nhận được trình báo của ba nạn nhân về việc bị lừa đảo tổng số tiền hơn bảy tỷ đồng. PC45 đang phối hợp với các quận, huyện để làm rõ. Ngày 16/3, bà Lam, 75 tuổi, trú quận Tây Hồ trong khi ở nhà một mình nhận được cuộc điện thoại vào máy cố định của gia đình. Người bên đầu dây kia tự xưng là công an TP HCM, cho biết đang điều tra vụ án về ma túy liên quan đến bà. Hoảng hốt, cụ bà thanh minh thì được "cán bộ công an" cho hay, phải chuyển tiền vào tài khoản do họ cung cấp để phục vụ điều tra, khi nào xác minh không liên quan sẽ trả lại. Trong ba ngày từ 16/3 đến 19/3, theo chỉ dẫn, bà Lam đã chuyển 6,1 tỷ đồng vào bốn tài khoản ở nhiều ngân hàng khác nhau. Sau đó, cụ bà mới biết bị lừa. Ngày 11/4, cũng với thủ đoạn tương tự, một nạn nhân ở phố Tân Mai, quận Hoàng Mai nhận được điện thoại giả danh công an, yêu cầu chuyển hơn 1,1 tỷ đồng… Một nạn nhân khác cũng bị lừa khi nhận điện thoại và chuyển 260 triệu đồng cho chúng. Theo cán bộ PC45, cơ quan công an nếu làm việc với cá nhân, tổ chức đều gửi giấy mời hoặc giấy triệu tập thông qua cảnh sát khu vực. Cảnh sát khuyến cáo, khi nghe điện thoại lạ, người dân cần hỏi tên, nơi làm việc, giấy mời, giấy triệu tập để trực tiếp liên hệ với cơ quan đó. * Tên nạn nhân đã thay đổi.