Nhóm thanh niên đuổi chém hai CSGT tuần tra - VnExpress
Trong lúc kiểm tra nồng độ cồn, hai CSGT Đồng Nai bị nhóm thanh niên dùng dao tấn công gây thương tích. - VnExpress
Ngày 15/4, Công an huyện Thống Nhất (Đồng Nai) tạm giữ hình sự Nguyễn Trung Lực (25 tuổi) cùng hai đồng phạm để điều tra hành vi tấn công CSGT. Tối 14/4, CSGT Trần Long và đồng đội tuần tra kiểm soát qua xã Xuân Thạnh thì phát hiện Lực cùng hai người bạn đi xe máy có dấu hiệu say xỉn nên dừng lại kiểm tra cồn độ cồn. Cho rằng tổ CSGT dừng lại không có lý do, nhóm thanh niên chống đối, không xuất trình giấy tờ, chửi bới. Lời qua tiếng lại, Lực chạy vào nhà dân gần đó lấy hai con dao cùng đồng phạm tấn công khiến hai CSGT bị thương, rồi bỏ lại xe trốn thoát. Công an huyện huy động hàng chục cảnh sát truy bắt. Đến xã Bàu Hàm 2, nhóm thanh niên trên cố thủ trong nhà dân liền bị các trinh sát hình sự ập vào khống chế, bắt giữ. Phước Tuấn