Bé trai 8 tuổi bị chém tử vong khi đang trông em tại nhà - VnExpress
Người mẹ đi mua mỳ tôm trở về thì phát hiện con trai bị chém ở gáy, chảy nhiều máu. - VnExpress
Theo trình báo của người mẹ, khoảng 20h ngày 14/4, chị để bé trai 8 tuổi cùng hai em tự trông nhau tại nhà ở xã Đạo Tú (huyện Tam Dương, Vĩnh Phúc) để mình đi sang nhà hàng xóm mua mỳ tôm. Lúc trở về, chị phát hiện bé trai bị chém ở gáy, chảy nhiều máu. Sau khi được đưa cấp cứu, đứa trẻ 8 tuổi đã tử vong do vết thương quá nặng. Đêm cùng ngày, hiện trường bị phong toả để phục vụ việc khám nghiệm của cảnh sát. Lãnh đạo UBND xã Đạo Tú xác nhận đã xảy ra vụ việc trên tại địa bàn. Theo địa phương, những ngày qua, trong xã xảy ra nhiều vụ ẩu đả do tranh chấp đất đai. Bố của bé trai là một trong những người tham gia.