Diễn viên nghiệp dư khai trộm xe Range Rover để 'làm nhiệm vụ' - VnExpress
Trộm chiếc xe 8 tỷ đồng gây tai nạn liên hoàn, Linh giải thích vì phải đi &quot;thực hiện sứ mệnh của Liên Hợp Quốc&quot;. - VnExpress
Cuối tuần qua, Nguyễn Duy Linh (34 tuổi, quê Yên Bái) bị đưa ra xét xử trước TAND Hà Nội về tội Trộm cắp tài sản theo Điều 173, Bộ Luật hình sự 2015. Bị cáo ngó trước nhìn sau để kiếm tìm người thân, song không có một ai. Ít phút mở phiên xử, tòa thông báo hoãn, do vắng mặt bị hại là anh Bùi Tuấn Anh (28 tuổi) cùng một số người liên quan khác. Theo cơ quan công tố, tối muộn 28/4/2017, Linh đi bộ ngang qua một tòa nhà trên đường Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân) và thấy chiếc ôtô Range Rover đỗ ven đường. Sau đó, chủ xe chạy vào khu vực trung tâm thành phố. Ở phía sau, Linh cũng thuê một người xe ôm chở đi tìm cửa hàng để mua sắm quần áo. Đến phố Tây Sơn (quận Đống Đa), chủ chiếc xe dừng ven đường, ghé vào một cửa hàng mua thuốc tân dược. Lúc đó Linh đi qua, thấy chìa khóa ôtô vẫn cắm ổ, cửa để và không có người bên trong, nên nhảy lên... Phát hiện xe của mình bị đột nhập, chủ nhân chiếc Range Rover tri hô “cướp.. cướp”. Một cán bộ công an phường Quang Trung (quận Đống Đa) cùng một số người dân nghe tiếng tri hô đã rượt đuổi theo Linh. Bị truy đuổi, Linh tăng ga điều khiển chiếc xe bỏ chạy theo hướng Nguyễn Lương Bằng - Xã Đàn - Ô Chợ Dừa - Hào Nam - Cát Linh - Giảng Võ rồi lao vào phố Đê La Thành. Vừa bỏ chạy, anh ta vừa vứt một số tài sản trên ôtô xuống đường, trong đó có chiếc điện thoại iPhone 7 nhằm thu hút mọi người để cản đường. Cuộc bỏ chạy của Linh trên chiếc ôtô tiếp diễn đến phố Hoàng Quốc Việt (quận Cầu Giấy), cách điểm Linh đột nhập xe gần 10 km mới chấm dứt. Trên đoạn đường dài bỏ chạy, Linh gây tai nạn liên hoàn cho đến khi chiếc ôtô chết máy. Linh mở cửa xe bỏ chạy thì bị bắt giữ. Từ đứa trẻ được nhân nuôi đến khi thành kẻ trộm táo tợn Do Linh bị truy tố ở khung hình phạt 20 năm tù nên anh ta có luật sư chỉ định, bảo vệ quyền và lợi ích trong suốt quá trình điều tra, ra tòa. Trong những lần gặp luật sư, Linh khoe làm diễn viên, đóng vai phụ, vai quần chúng cho một số bộ phim. Ngoài ra anh ta còn làm đủ các nghề để sống từ môi giới bất động sản, đến dẫn chương trình cho một vài sự kiện. Linh còn nói là bạn trai của một MC hải ngoại nổi tiếng... Trước hôm gây án vài ngày, Linh có ngồi trong khu đô thị cao cấp trên đường Nguyễn Trãi uống cà phê và ngắm những chiếc xe tiền tỷ, mong có được một chiếc... Đưa ra lý lẽ về việc chiếm đoạt chiếc xe, Linh nói được “Liên Hợp Quốc giao cho trách nhiệm bảo vệ hòa bình” và anh ta cần phương tiện để phóng lên biên giới “làm nhiệm vụ”. Nghi ngờ Linh có biểu hiện tâm thần, cơ quan chức năng đã phải làm việc với mẹ nuôi của anh ta. Bà nói đứa con này từ bé đến lớn và tới lúc rời vòng tay gia đình đều “bình thường”. Theo luật sư Hường, Linh vốn là đứa trẻ được cô nhi viện chăm sóc từ lú chào đời. Sau đó, một gia đình hiếm muộn con đã nhận Linh về nuôi đến khi trưởng thành. Ngoài 20 tuổi, Linh rời xa vòng tay của bố mẹ nuôi ở Yên Bái và về Hà Nội lập nghiệp. Không bằng cấp nên Linh tự mày mò học và dấn thân vào nhiều ngành nghề khác nhau để kiếm sống. Khi Linh gây án, người bố nuôi đã qua đời, còn mẹ già bệnh tật phải đi chữa trị nên không tới tòa để nhìn con được. Bà cũng không có kinh tế để giúp Linh bồi thường cho bị hại và các nạn nhân bị tai nạn.