Bố mẹ đi vắng, bé 8 tuổi bị sát hại thương tâm
Trong lúc bố mẹ đi vắng, bé trai 8 tuổi bị đối tượng lạ mặt xông vào nhà chém vào gáy dẫn đến tử vong.
 - Trong lúc bố mẹ đi vắng, bé trai 8 tuổi bị đối tượng lạ mặt xông vào nhà chém vào gáy dẫn đến tử vong. Chém nhau loạn xạ, 4 thanh niên chết và bị thương Rượt đuổi chém nhau như trong phim, 3 người thương nặng Hai nhóm đâm chém nhau như phim ở bệnh viện bị bắt Công an tỉnh Vĩnh Phúc đang tích cực điều tra, làm rõ vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại địa bàn xã Đạo Tú, huyện Tam Dương vào tối 14/4. Nạn nhân trong vụ án là bé trai 8 tuổi. Theo đó, khoảng 20h ngày 14/4, anh C. không có ở nhà, còn vợ đi sang nhà hàng xóm mua mỳ tôm. Lúc này, 3 người con của vợ chồng anh C. ở nhà chơi với nhau. Khi vợ anh C. về đến nhà thì phát hiện con trai 8 tuổi bị một vết chém ở phần gáy, mất máu nhiều nên đã hô hoán bà con hàng xóm đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, nạn nhân đã tử vong sau đó. Chủ tịch UBND xã Đạo Tú, Nguyễn Văn Điền cho biết, khoảng 20h ngày 14/4, ông nhận được thông báo tại địa bàn thôn Cẩm Trạch xảy ra vụ án mạng thương tâm khi một cháu bé bị người đàn ông lạ xông vào nhà chém tử vong.   Ông Điền cũng cho hay, thời gian gần đây giữa anh C. và một số đối tượng ở địa phương có xảy ra mâu thuẫn liên quan đến việc tranh chấp đất. "Có thể nghi phạm gây án là người từ nơi khác bởi vì từ sáng hôm qua đến nay, trên địa bàn xã có xảy ra những vụ đánh nhau liên quan đến việc tranh chấp đất. Anh C. cũng là người liên quan đến việc tranh chấp này..." -  ông Điền nhận định. Vụ 2 vợ chồng giết người họ hàng: Chồng ghì để vợ cắt chân, tay Anh Cường vội vã chạy ra khi thấy bố bị cặp vợ chồng này cùng nhau hạ sát bố mình nhưng ra đến nơi ông Liên đã bị cắt tay và chân, chảy máu cấp. Cô gái giết người yêu trong tiệc sinh nhật Vì mâu thuẫn tình cảm, cô gái trẻ đã dùng dao tước đoạt mạng sống của người yêu khi cùng đi dự tiệc sinh nhật tại nhà 1 người bạn. Hà Nội: Kẻ giết người sở hữu 6 tiền án, từng trốn trại giam Sở hữu 6 tiền án, từng có lần trốn khỏi trại giam, người đàn ông ở quận Đống Đa, Hà Nội vừa tiếp tục bị kết án tội giết người. Vụ bé 20 ngày tuổi: Khởi tố bà nội tội giết người Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với bà Phạm Thị Xuân, bà nội cháu bé 20 ngày tuổi bị sát hại, về tội giết người. Nổi điên, gã Việt kiều giết người vì câu nói ‘nhìn đểu’ Nghĩ nhóm thanh niên bên cạnh nói xấu mình, nam Việt kiều xông tới gây hấn rồi dùng dao đâm loạn xạ khiến một người thấu tim.     Nhị Tiến