Nam công nhân bị tài xế đâm chết tại lán trại - VnExpress
Xảy ra mâu thuẫn khi cùng tham gia thi công dự án đường cao tốc, Cửu dùng dao đâm nam công nhân rồi bỏ trốn. - VnExpress
Ngày 15/4, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đang tạm giữ hình sự Trần Văn Cửu (28 tuổi, quê Hải Dương) để điều tra về hành vi giết người. Theo cơ quan điều tra, khoảng 8h30 ngày 14/4, tại khu lán trại của công nhân đang thi công đường cao tốc Hạ Long – Vân Đồn (phường Việt Hưng, Hạ Long, Cửu xảy ra mâu thuẫn với anh Thái Đình Hà (24 tuổi, quê Nghệ An). Khi đang to tiếng, Cửu bất ngờ dùng dao đâm khiến anh Hà tử vong. Quá trình truy bắt, một tổ công tác đã có mặt tại quê của Cửu để thuyết phục gia đình vận động anh ta ra đầu thú. 19h cùng ngày, Cửu được người thân đưa đến công an trình diện. Cửu là công nhân lái xe tải của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng xuất nhập khẩu 186 Việt Nam. Nạn nhân thuộc nhóm người nhận làm hợp đồng một gói thầu phụ của công ty này tại công trường cao tốc Hạ Long - Vân Đồn.