Vết máu li ti trên kẽ tai tố cáo cháu giết bà - VnExpress
Sát hại bà ngoại để cướp vàng, Huynh tắm rửa, giặt quần áo song không kỳ sạch vết máu nhỏ ở kẽ tai. - VnExpress
7h ngày 10/1/2014, người dân xã Cẩm Thành (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) phát hiện thi thể nhiều vết máu của bà Nguyễn Thị Hồng (81 tuổi, trú thôn Tân Vĩnh Cần) ở phía sau vườn rau của ngôi nhà cấp bốn. Công an huyện Cẩm Xuyên phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (Công an Hà Tĩnh) ghi nhận trong nhà có nhiều sự xáo trộn, có dấu hiệu lục lọi. Giữa vườn có một viên gạch dính máu để lại. Đôi bông tai bằng vàng của nạn nhân bị lấy mất. Căn cứ những dấu vết ở hiện trường, ban chuyên án nhận định, đây là vụ án giết người cướp tài sản. Rà soát mối quan hệ của nạn nhân, lấy lời khai của hàng chục thanh niên lêu lổng, có tiền án trên địa bàn để tìm manh mối, trinh sát nghi ngờ nghi can là Nguyễn Hữu Huynh (19 tuổi, cháu ngoại bà Hồng). Nhà chức trách cho hay, Huynh mồ côi cha từ nhỏ, học đến lớp 8 thì bỏ. Nhiều năm qua, mẹ con Huynh được bà Hồng cưu mang, cho đất dựng nhà sinh sống. Từ khi mẹ vào miền Nam làm ăn, Huynh thường ăn chơi, nghiện điện tử, nợ nần, có nhiều mối quan hệ bất minh. Thiếu tá Lê Viết Đường (Phó trưởng công an huyện Cẩm Xuyên) cho biết, tối hôm xảy ra án mạng, Huynh mặc một bộ quần áo khác, song sáng hôm sau đã thay, giặt sạch sẽ. "Đang là mùa đông, trời rét, nếu tắm rửa và thay đồ lúc rạng sáng thì cũng không có lý do gì phải giặt quần áo cấp tốc như vậy", thiếu tá Đường nhận định. Ngày diễn ra đám tang bà Hồng, Huynh có mặt, khóc lóc, gào thét to hơn so với những người khác. Qua quan sát, trinh sát phát hiện phía bên kẽ tai phải của Huynh có vết chấm đỏ nhỏ như que tăm, nghi là vết máu. "Nút thắt" như được gỡ bỏ, ban chuyên án quyết định mời Huynh về làm việc, lấy mẫu máu trưng cầu giám định. Cơ quan chuyên môn kết luận đó là máu người, song số lượng quá ít, không thể xác định đó là máu của ai. Tại cơ quan điều tra, Huynh lạnh lùng đáp gãy gọn các câu hỏi của điều tra viên. Anh ta cho rằng tối hôm bà ngoại bị sát hại đã đi chơi, chẳng may đường trơn bị trượt chân ngã nên về tắm rửa và giặt quần áo cho sạch sẽ. "Trinh sát chuyển sang hướng khai thác, tác động tâm lý. Sau một đêm, Huynh phản ứng tích cực, mặt biến sắc, cúi đầu thừa nhận đã ra tay sát hại bà ngoại", thiếu tá Đường nói. Huynh khai rạng sáng 10/1/2014, đi đánh bài về hết tiền, khi qua nhà thấy bà Hồng (cách 300m) đang sáng điện nên nảy sinh ý định vào lấy trộm tài sản song bị phát hiện. Không muốn bị lộ, anh ta rủ bà ngoại ra sau vườn rau, dùng gạch đập vào đầu... Huynh sau đó lấy đi đôi bông tai vàng trị giá 3,4 triệu đồng đem về nhà cất giấu dưới thùng phuy. Gây án xong, do máu bắn nhiều vào người, hắn vội tắm rửa, giặt quần áo tạo chứng cứ ngoại phạm, song không ngờ còn sót lại vết máu nhỏ li ti dính ở kẽ tai.  Tại phiên xử mở vào tháng 4/2014, TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt Huynh tù chung thân về tội Giết người, 7 năm về tội Cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt là chung thân.