Đại gia Trung Quốc mất mạng vì thích nhìn trộm bằng ống nhòm - VnExpress
Sát hại xong ông Chu, đôi tình nhân tạo hiện trường giả vụ tại nạn giao thông cán chết người, bỏ lại chiếc Audi A6 ở dọc đường thành phố Thượng Hải (Trung Quốc). - VnExpress
Ngày 28/9/2011, nam thanh niên họ Lưu đang lái xe trên tuyến đường ven hồ Điện Sơn, thành phố Thượng Hải (Trung Quốc) bỗng nhìn thấy một người nằm trên đường ở làn xe đối diện. Ban đầu, anh Lưu chỉ nghĩ đó là người say rượu, nhưng lúc chạy đến gần lại phát hiện nạn nhân nằm giữa vũng máu. Cho rằng đây là vụ gây tai nạn giao thông bỏ trốn, anh Lưu gọi điện báo cảnh sát và quay lại bảo vệ hiện trường. Còn chưa lùi xe về đến nơi lại nghe thấy hai tiếng động lạ, anh Lưu ngoái về phía sau thấy một chiếc xe chạy rất nhanh chèn qua ngực nạn nhân rồi nhanh chóng biến mất. Anh chỉ kịp nhìn thấy đó là chiếc Audi A6 màu đen, biển kiểm soát bắt đầu bằng CY, số cuối là 5. Lúc cảnh sát tới hiện trường, ghi nhận người đàn ông nằm trên đường đã tử vong. Vết máu chảy ra từ nhiều vết thương ở đầu, cổ. Do xung quanh không có vết máu nào khác, cảnh sát nhận định đây là hiện trường thứ nhất. Phía trước quần áo nạn nhân không có vết máu, chứng tỏ sau khi người đàn ông ngã xuống đất, hung thủ mới dùng vật sắc sát hại. Kết quả khám nghiệm tử thi cũng chứng thực điều này. Cảnh sát nhận thấy trước ngực thi thể có hai vết bánh xe rất rõ, đúng như những gì người chứng kiến mô tả. Vấn đề cần giải đáp là khi nạn nhân đã tử vong, vì sao lại có chiếc xe chạy tới chèn qua người nữa? Con đường này mới thông xe không lâu, đèn đường rất sáng, tài xế chiếc Audi không thể không nhìn thấy trên đường phía trước có một người đang nằm. Bên đường là bãi cỏ kéo dài đến bờ hồ, trên bãi cỏ cảnh sát tìm thấy nhiều sợi tóc của nạn nhân với chân tóc dính máu nên nhận định nạn nhân và hung thủ đã giằng co quyết liệt trên bãi cỏ này. Nạn nhân muốn chạy ra đường kêu cứu nhưng vẫn bị hung thủ đuổi giết. Cuối cùng nạn nhân ngã xuống mặt đường, hung thủ vung dao hạ sát. Căn cứ mô tả của người chứng kiến về chiếc xe, cảnh sát khoanh vùng 159 chiếc xe Audi phù hợp điều kiện. Việc trích xuất camera giao thông còn chưa tiến hành được bao lâu thì cảnh sát quận Tùng Giang đã tìm được chiếc xe này. Theo đó, người dân ở Tùng Giang phát hiện có một chiếc Audi đỗ bên đường cả buổi sáng, cửa xe không khóa, cửa kính hạ xuống nên báo cảnh sát vì sợ xe đắt tiền sẽ bị kẻ gian lấy cắp. Cảnh sát Tùng Giang thấy chiếc xe này rất giống chiếc xe Audi đang cần tìm nên báo tin cho ban chuyên án. Quá trình điều tra cho thấy chiếc xe này có nhiều dấu hiệu khả nghi, không những cửa xe không đóng mà chìa khóa cũng cắm luôn trong ổ khóa. Mấy trăm tệ và chiếc điện thoại của tài xế trong ngăn chứa đồ vẫn còn nguyên. Chủ xe là một người họ Chu, 40 tuổi. Hơn nữa ông Chu lại chính là nạn nhân vụ án mạng đang điều tra. Vài năm trước ông Chu cùng gia đình chuyển từ Chiết Giang đến Thượng Hải mở xưởng nội thất. Cha mẹ và chị gái ông Chu đều xác nhận nạn nhân có quan hệ xã hội tương đối đơn giản, không hề giao du với những kẻ bất hảo, cũng không có sở thích xấu. Xưởng nội thất làm ăn rất tốt, nạn nhân không thiếu tiền, cũng không có tranh chấp kinh tế, tình cảm với vợ con rất ổn định. Buổi tối hôm xảy ra vụ án, ông Chu ăn cơm ở xưởng xong lái xe về nhà, trước khi đi không có biểu hiện khác lạ. Tuy nhiên kết quả giám định pháp y cho thấy hung thủ ra tay rất tàn nhẫn nên cảnh sát nghi ngờ nguyên nhân do thù hận rất lớn. Đồ đạc trong xe không bị mất, chiếc xe đắt tiền cũng bị bỏ lại, có thể thấy mục đích của hung thủ không phải là tiền. Cảnh sát quyết định kiểm tra lại chiếc xe một lần nữa và phát hiện một số đồ vật khả nghi. Trên xe có một chiếc ống nhòm và một số thiết bị nghe trộm đã sử dụng, có dấu vân tay của nạn nhân, trong khi người nhà lại nói chưa bao giờ nhìn thấy những thứ này. Một giả thiết về động cơ của hung thủ được đưa ra: Việc làm của nạn nhân đã chọc giận đối phương và vì thế bị sát hại. Lần theo quỹ tích di chuyển của chiếc xe, cảnh sát phát hiện thời gian từ lúc chiếc xe rời khỏi xưởng nội thất đến lúc chèn qua người nạn nhân lên đến ba tiếng. Trong ba tiếng này, chiếc Audi A6 vẫn đi lòng vòng trên đường có vẻ như đang tìm cái gì hay đang chờ ai đó. Trong rất nhiều video đều có một chiếc xe màu đỏ chạy trước chiếc Audi này, có nghĩa rất có thể nạn nhân đang bám theo chiếc xe đỏ. Từ một góc quay rõ nét có thể thấy trên xe đỏ có một nam một nữ. Nam lái xe, nữ ngồi bên cạnh. Theo thông tin đăng kí, chủ xe là một người phụ nữ họ La, không quen biết nạn nhân. Trước các biện pháp nghiệp vụ của cảnh sát, cô La khai người tình của mình là Trương đã sát hại ông Chu. Theo điều tra của cảnh sát, Trương chưa vợ, còn La đã có gia đình. Hai người quen biết vài tháng trước và nhanh chóng trở thành tình nhân. Tối hôm xảy ra vụ án, hai người đánh xe đến bãi cỏ ven hồ Điện Sơn. Đang ngồi tâm sự, Trương phát hiện có người ngồi trên chiếc xe Audi đang dùng ống nhòm nhìn trộm nên lái xe đi. Đến nhà mình, Trương xuống xe còn La tự lái xe về. Gần chín giờ tối, La bối rối gọi điện thoại cho Trương nói mình đánh rơi điện thoại di động ở ven hồ, dùng máy khác gọi đến thì mới biết đã bị tên nhìn trộm kia nhặt được. Tên nhìn trộm bắt La phải ngủ với hắn đêm nay, nếu không sẽ nói cho chồng La biết chuyện vợ ngoại tình. Trương nghe xong nổi giận cầm dao bắt taxi đến điểm hẹn, cũng chính là chỗ hai người tâm sự lúc trước. Quá trình sau đó đúng như cảnh sát đã suy luận. Sau khi sát hại ông Chu, Trương muốn tạo hiện trường giả gây tai nạn bỏ trốn nên lái xe của nạn nhân chèn qua thi thể, không ngờ lại bị một người qua đường nhìn thấy. Ông Chu có sở thích nhìn trộm, lại tình cờ nhặt được điện thoại của cô La nên nảy sinh ý tưởng ép cô quan hệ với mình. Một loạt nguyên nhân này đã dẫn đến hậu quả một người mất mạng, một người ngồi tù chung thân, một người gia đình tan vỡ.