Cơn nóng giận của nam thanh niên sống cô độc - VnExpress
Quan sát kỹ các vết máu ở hiện trường, cảnh sát Trung Quốc đã tìm ra thi thể bị phi tang của ông bảo vệ già. - VnExpress
Năm 2012, một trung tâm thương mại đang xây dựng rộng hàng chục héc ta tại thành phố Côn Sơn, tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) phải tạm dừng thi công do chủ đầu tư thiếu kinh phí. Ngày 12/5/2015, việc xây dựng được tiếp tục, nhưng khi các công nhân đi đến công trường lại thấy cổng công trường bị khóa chặt từ bên trong. Sau khi phá cửa, họ thấy phòng bảo vệ ở cổng không có ai, dưới nền và trên tường trong phòng vương vãi vết máu. Chiếc xe đạp dựng bên ngoài cũng có vết máu, thậm chí còn có máu chảy từ trong phòng xuống dưới bậc thềm. Căn cứ hiện trường, cảnh sát không thể khẳng định nạn nhân là bảo vệ công trường cũng có khi người này là thủ phạm tấn công. Cảnh sát chỉ có thể kết luận: Người bị tấn công rất có thể đã tử vong vì lượng máu tại hiện trường quá nhiều. Bảo vệ duy nhất ở công trường là ông già họ Lâm, hơn 60 tuổi, trông coi từ khi dừng thi công đến nay. Vợ con ông Lâm đều sống ở quê. Ông không có mâu thuẫn về tình cảm hay có thù oán gì với ai. Khả năng giết người vì thù oán hay tình cảm sơ bộ được loại trừ. Nơi xảy ra vụ án là công trường rất rộng, mặt phía đông là một hồ nước, ba mặt còn lại giáp đường, được quây rào tôn rất cao. Công trình xây dựng chính là khu nhà gồm nhiều tòa nhà hình tròn theo kiểu đấu trường La Mã rất rộng được nối liền với nhau. Trên hồ nước phía đông công trường có một cây cầu bắc qua nhưng đã được bịt lại bằng vách tôn từ vài tháng trước. Lối ra vào duy nhất của công trường này là cổng chính. Nhưng khi các công nhân tới thì cổng vẫn đóng chặt từ bên trong, vậy hung thủ và nạn nhân đã đi đâu? Kết quả điều tra cho thấy trên vách tôn chặn chiếc cầu có một chỗ bị bẻ cong vừa đủ để một người chui vào, cảnh sát cho rằng có thể đây chính là nơi hung thủ đã rời đi sau khi gây án. Nhưng do khe hở quá hẹp, bên kia cầu lại là một công viên nên không có khả năng hung thủ mang theo thi thể nạn nhân chui qua, có nghĩa thi thể nạn nhân vẫn ở trong công trường. Theo kết quả giám định ADN, máu tại hiện trường là của ông Lâm. Từ phòng bảo vệ đi vào phía trong, cảnh sát phát hiện có vết máu dạng nhỏ giọt, mỗi giọt cách nhau từ hai đến năm mét. Lần theo vết máu này đến một địa điểm, đột nhiên vết máu chia làm hai, cả bên phải và bên trái đều có. Vết máu bên phải dẫn đến bãi cỏ rậm rạp, đi hết bãi cỏ sẽ đến bờ hồ, còn vết bên trái dẫn đến tòa nhà hình tròn. Nếu hung thủ muốn giấu thi thể nạn nhân thì hồ nước là địa điểm rất tốt. Đội điều tra nhờ tới sự hỗ trợ của các thợ lặn và quả nhiên tìm thấy thi thể ông Lâm. Từ vết máu tại hiện trường và tình trạng của thi thể, thời gian tử vong của nạn nhân được xác định vào tối 11/5. Nguyên nhân tử vong do bị chém bằng vật sắc, nhưng vật sắc này lại rất đặc biệt, không phải dao làm bếp hay dao gọt hoa quả bình thường mà là một vật có lưỡi cong khá lớn. Việc điều tra theo công cụ gây án không tìm được manh mối gì. Lần theo vết máu còn lại dẫn tới tòa nhà hình tròn, cảnh sát tìm kiếm không sót một góc nào. Tòa nhà đang xây dựng này chỉ có năm tầng nhưng diện tích rất lớn, mỗi tầng có hàng trăm phòng nên việc tìm kiếm kéo dài hơn hai ngày mới xong. Trong quá trình này, cảnh sát phát hiện nhiều dấu vết dường như của những người lang thang vô gia cư từng vào đây ở tạm, có thể là trước khi chiếc cầu bắc qua hồ bị chặn lại. Tại một gian phòng, cảnh sát tìm thấy một đống tro có vẻ mới bị đốt cháy, vẫn có thể nhìn thấy hình thù của điện thoại di động và một số vật phẩm khác chưa hoàn toàn cháy hết. Theo nhận diện, đây chính là vật phẩm của ông Lâm. Như vậy, toàn cảnh vụ án đã có thể hình dung sơ bộ. Hung thủ sát hại ông bảo vệ công trường, mang thi thể nạn nhân đi vứt xuống hồ nước rồi quay lại tòa nhà để phi tang các đồ đạc khác. Trên người hung thủ dính máu của nạn nhân nên mới có vết máu kéo đến tòa nhà. Sau đó, hung thủ chui ra ngoài qua khe hở trên tấm tôn chắn cầu. Mặc dù các vết máu đều là của nạn nhân, nhưng cảnh sát vẫn thu thập các vật phẩm còn lại trong đống tro để gửi đến phòng thí nghiệm, hy vọng có thể tìm được manh mối do hung thủ để lại vì có thể hắn cũng bị thương trong khi tấn công nạn nhân. Dù ban chuyên án cũng không hy vọng gì nhiều, nhưng kết quả xét nghiệm lại tìm thấy có ADN lạ còn sót lại. Đối chiếu với kho dữ liệu lại khớp với một thanh niên họ Ngô đến từ Chiết Giang. Người này rất trẻ, cũng không có tiền án tiền sự. Mẫu ADN của Ngô được lưu giữ trong kho dữ liệu vì cảnh sát từng thu thập tóc của Ngô khi điều tra một vụ án khác tại Chiết Giang. Việc điều tra tiếp theo rất thuận lợi, camera giám sát tại chỗ ở và chỗ làm việc của Ngô cho thấy Ngô rất có thể là hung thủ. Hơn nữa vài ngày nay nghi phạm lại đột nhiên bỏ việc ở Côn Sơn để về quê. Sau khi bị bắt, Ngô đã khai nhận hành vi giết người của mình cũng như nơi giấu hung khí. Theo lời khai, Ngô là tính hướng nội, sống cô độc, không thích giao tiếp với người khác. Sở thích duy nhất là thám hiểm nên anh ta mua rất nhiều dụng cụ thám hiểm như dây bảo hiểm, dao, la bàn, túi cứu thương và cả rìu cứu hộ. Trong một lần đi dạo công viên, hắn phát hiện tấm tôn chắn cầu vào công trường bị hở nên coi công trường bỏ hoang và tòa nhà đang xây dựng dở dang này là khu thám hiểm của mình. Hơn 18h ngày 11/5, Ngô lại đeo ba lô đựng dụng cụ thám hiểm chui qua rào chắn vào công trường. Sau mấy tiếng leo trèo trong nhà, hơn 21h hắn thu dọn đồ đạc chuẩn bị đi về. Lần này hắn lại không chui ra qua đường cũ mà lựa chọn đi thẳng ra cổng, vừa mới mở cổng định ra ngoài thì lại bị ông bảo vệ phát hiện.  Đúng lúc này lại nghe thấy ngoài cổng dường như có tiếng dừng xe, khi đó chính hắn cũng cảm thấy mình rất đáng nghi. Cho rằng có giải thích thế nào cũng không rõ, lại sợ người ngoài cổng nghe thấy tiếng tranh cãi bên trong, Ngô rút chiếc rìu cứu hộ trong balô ra và sát hại ông bảo vệ Vụ án đã phá, nhưng động cơ gây án khiến cơ quan điều tra cũng cảm thấy rất khó tin. Đây vốn là việc hết sức bình thường, lẽ ra khi ông Lâm quát hỏi, Ngô chỉ cần giải thích vài câu là xong, vì hắn cũng không trộm cắp gì. Theo nhà chức trách, Ngô có lẽ không có ý định giết người, chỉ vì đã quen cô độc, tính tình hướng nội, ít giao tiếp nên lựa chọn phương án giải quyết tồi tệ nhất.