30 kg ma túy đá trong lốp dự phòng xe Fortuner - VnExpress
Chặn chiếc xe Fortuner tại Ninh Bình, cảnh sát thu giữ hàng chục kg ma túy đá và số USD trị giá hơn 8 tỷ đồng. - VnExpress
Ngày 25/4, cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố, tạm giam Phàng A Nhà (45 tuổi, ở Hòa Bình) và Nguyễn Văn Vẻ (46 tuổi, ở Nam Định) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Sau thời gian dài trinh sát, biết thông tin có số lượng lớn ma túy sẽ được vận chuyển từ Tây Bắc qua tỉnh Ninh Bình, ngày 18/4, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47, Bộ Công an) huy động gần 20 chiến sĩ mật phục. Đến sáng 19/4, thêm 30 cán bộ chiến sĩ được tăng cường chốt ở các vị trí chờ lệnh. Trưa cùng ngày, tổ công tác phát hiện chiếc ôtô Toyota Fortuner biển số Hà Nội di chuyển đến gần điểm phục kích nên đã khép chặt vòng vây. Một tổ công tác áp sát chiếc xe, khống chế tài xế. Các trinh sát sau đó khám xét ôtô, phát hiện số lượng lớn ma túy trong lốp dự phòng gắn dưới gầm xe. Người cầm lái là Phàng A Nhà khai nhận, 29 gói chè màu vàng hình chữ nhật, trọng lượng khoảng 30 kg trong lốp dự phòng là ma túy tổng hợp dạng đá. Anh ta mua lại từ một người đàn ông mang quốc tịch Lào. Sau đó, Nhà liên hệ với Nguyễn Văn Vẻ bán lại với giá 7.500 USD/kg. Mở rộng vụ án, C47 bắt giữ Nguyễn Văn Vẻ (46 tuổi), trú tại phường Lộc Hòa, TP Nam Định, tỉnh Nam Định, thu giữ 400.000 USD (hơn 8 tỷ đồng). Phương Sơn - Bảo Sơn >> Xem thêm: Video hành trình truy bắt hai ô tô chở 288 bánh heroin