Vụ xác chết ở bụi chuối: Đã bắt được nghi phạm
Sáng 26/4, cơ quan CSĐT, Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, đơn vị đã bắt giữ được nghi phạm sát hại nam thanh niên giấu xác trong bao tải rồi mang đi phi tang.
 - Sáng nay, cơ quan CSĐT (Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, đơn vị đã bắt giữ được nghi phạm sát hại nam thanh niên giấu xác trong bao tải rồi mang đi phi tang. Lái xe đâm, kéo lê người ở Ô Chợ Dừa bị khởi tố tội giết người Vụ 2 vợ chồng giết người họ hàng: Chồng ghì để vợ cắt chân, tay Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Theo thông tin ban đầu, sáng 24/4, chị Thảo đang đi nhặt phế liệu tại bãi rác cạnh đường làng Tân Mỹ, phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội đã phát hiện phần chân giống người nên đã gọi một số người ra kiểm tra. Tại đây, họ bàng hoàng phát hiện đó là thi thể là nam giới. Khu vực xảy ra vụ việc Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng công an đã có mặt bảo vệ hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân. Tại hiện trường một số bộ phận trên cơ thể nạn nhân đã phân huỷ, phần chân nạn nhân bị cháy xém có thể do trước đó, người dân đã đốt bãi rác. Qua xác định, nạn nhân là tên Vũ Thanh T. (SN 1996, trú tại phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm). T. hiện đang là sinh viên năm cuối trường ĐH Giao thông vận tải Hà Nội. Trước đó nửa tháng (tức ngày 9/4), T. đột ngột mất tích, người thân đi tìm kiếm khắp nơi nhưng không có thông tin. Bãi rác nơi phát hiện thi thể nạn nhân Từ những bằng chứng thu thập được, chỉ sau 24 giờ phát hiện thi thể nạn nhân, cơ quan công an đã bắt giữ được nghi phạm sát hại nạn nhân tên là Sơn (SN 1969, trú tại phường Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm).   Nghi phạm này bị công an bắt giữ khi đang lẩn trốn trong miền Nam. Ngay trong sáng 26/4, cơ quan công an đã di lý đối tượng để thực nghiệm lại hiện trường. Theo khai nhận ban đầu của Sơn, ngày 9/4, đối tượng này đã ra tay sát hại nạn nhân sau đó mang phi tang xác ở bãi rác cạnh đường làng Tân Mỹ. Từ nhà Sơn ra ra khu vực hiện trường phi tang xác nạn nhân chỉ cách nhau khoảng 700-800m. Hà Nội: Phát hiện thi thể nhiều phần bị cháy xém trong bụi chuối Người phụ nữ nhặt phế liệu hốt hoảng phát hiện thi thể có một số bộ phận bị cháy xém trong bụi chuối ở phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Tai nạn cao tốc Pháp Vân: Lính cứu hỏa cắt cửa xe đưa thi thể mắc kẹt ra ngoài Vụ va chạm giữa 2 xe tải trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ khiến 1 người chết, 2 người bị thương, mắc kẹt trong cabin. Thi thể người phụ nữ cháy đen ở bãi đất trống Nhiều công nhân đang trên đường đi làm thì tá hỏa phát hiện một thi thể phụ nữ cháy đen, cạnh chiếc xe máy. Hà Nội: Thi thể nam giới úp mặt xuống bùn trên sông Lừ Người dân sinh sống ven sông Lừ hốt hoảng khi phát hiện thi thể một nam giới. Phát hiện thi thể cô gái bên dòng suối cạn Người dân bàng hoàng phát hiện thi thể cô gái nằm sấp dưới con suối cạn gần nhà ở thị trấn Đăk Hà, huyện Đăk Hà, tỉnh Kon Tum. Nhị Tiến