Phó công an xã nhận 2 triệu đồng bỏ qua tội đánh bạc
Phó công an xã ở Đắk Lắk bị khởi tố tội nhận hối lộ vì nhận 2 triệu đồng của nhóm đánh bạc rồi bỏ qua vi phạm.
 - Phó công an xã ở Đắk Lắk bị khởi tố tội nhận hối lộ vì nhận 2 triệu đồng của nhóm đánh bạc rồi bỏ qua vi phạm.   Nhân viên quỹ đất nhận hối lộ 50 triệu bị bắt tại trụ sở Kết đắng của cán bộ Cục Thuế nhận hối lộ Truy nã cán bộ Công an ở TP.HCM nhận hối lộ Hôm nay, thông tin từ Viện KSND huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk) cho biết, đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh cấm đi khởi nơi cư trú đối với Nguyễn Tiến Dũng (Phó trưởng Công an xã Ea Nuôl, huyện Buôn Đôn) để điều tra về hành vi 'nhận hối lộ'. Phó trưởng Công an xã Ea Nuôl nhận 2 triệu đồng để bỏ qua vi phạm cho các đối tượng đánh bạc (ảnh minh họa) Thông tin ban đầu, ngày 8/3, tại nhà ông Huỳnh Văn Phố (trú buôn Ea M’Dhar 3, xã Ea Nuôl), tổ công tác Công an xã Ea Nuôl do Nguyễn Tiến Dũng (Phó trưởng Công an xã làm tổ trưởng) bắt quả tang nhóm đối tượng gồm: Lê Văn Khánh, Hồ Tuấn Dũng, Huỳnh Văn Nhật, Lê Văn Nam và Đinh Văn Hùng (cùng trú huyện Buôn Đôn) đang đánh bài ăn tiền Quá trình lập biên bản vụ việc, đối tượng Lê Văn Khánh đưa cho Nguyễn Tiến Dũng 2 triệu đồng mục đích để Dũng bỏ qua, không xử lý hành vi đánh bạc. Dũng đã nhận số tiền trên rồi tiêu xài vào mục đích cá nhân và không xử lý vụ đánh bạc theo quy định. Nguyễn Tiến Dũng sau đó bị khởi tố điều tra về hành vi nhận hối lộ theo Khoản 1, Điều 354 Bộ luật Hình sự.   Bắt chủ tịch xã nhận hối lộ cho phá rừng ở Đắk Nông Chủ tịch UBND xã Đắk R’tih (huyện Tuy Đức, Đắk Nông) đã bị khởi tố, bắt tạm giam vì nhận tiền hối lộ của các đối tượng khai thác trái phép rừng thông cộng đồng. Khởi tố cán bộ địa chính nhận hối lộ Cơ quan công an xác định, ông Tân với nhiệm vụ là cán bộ địa chính phường đã nhận 120 triệu đồng của 1 cá nhân để “chạy” giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Bắt quả tang cán bộ Cục thuế Quảng Ninh nhận hối lộ Khi đang nhận trực tiếp 50 triệu đồng từ một DN, ông Hùng bị lực lượng công an bắt quả tang. Khó xử công chức nước ngoài nhận hối lộ? Công chức nước ngoài thường là công chức chức cấp cao và có quyền miễn trừ nên rất khó tìm chứng cứ và bắt giữ những người này. Phó chánh án bị kỷ luật vì nhận hối lộ được bổ nhiệm thẩm phán Sau 10 năm bị TAND Tối cao cách chức Thẩm phán, huyện ủy Xuân Lộc khai trừ Đảng, bà Bùi Kim Rết nay lại giữ chức Thẩm phán TAND tỉnh Đồng Nai. Trùng Dương