Công an Bắc Ninh thu giữ 20 bánh heroin và trên 5 tỷ đồng - VnExpress
Hai "nữ quái" trong đường dây buôn bán, vận chuyển ma tuý bị công an Từ Sơn, Bắc Ninh bắt giữ. - VnExpress
Trước đó ngày 23/4, Công an thị xã Từ Sơn phối hợp với các cơ quan chức năng bắt quả tang Trần Thị Hương đang có hành vi mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ 10 bánh heroin và các tang vật liên quan. Cùng ngày, mở rộng điều tra, công an đã khám xét tại phòng ngủ tầng hai của một nhà nghỉ ở phố Mới, thị xã Từ Sơn của Nguyễn Thị Chung, tiếp tục phát hiện, thu giữ thêm 10 bánh heroin và trên 5,4 tỷ đồng.