Nữ nhân viên dựng 'màn kịch' mất 300 trăm triệu tại ngân hàng - VnExpress
Huyền rạch balô của mình, khi làm thủ tục gửi tiền vào ngân hàng ở TP HCM liền hô hoán đã mất hết tiền của công ty. - VnExpress
Công an quận Gò Vấp (TP HCM) ngày 26/4 tạm giữ Phan Thị Huyền (26 tuổi, quê Hà Tĩnh) về hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Huyền là nhân viên một công ty tại quận Tân Bình. Hai hôm trước, cô nhận gần 300 triệu đồng từ Phó giám đốc để mang nộp vào tài khoản công ty ở ngân hàng. Huyền được tài xế công ty lái ôtô đưa đi. Khi làm thủ tục tại chi nhánh ngân hàng Vietcombank trên đường Phan Văn Trị (quận Gò Vấp), Huyền bỗng hét toáng, nói rằng bị rạch balô mất hết tiền. Điều tra vết rách ở túi, trích xuất hình ảnh các camera an ninh ở nhiều nơi, cảnh sát xác định không có tiếp cận Huyền trên ôtô cũng như tại ngân hàng. Ngoài ra, lời khai của nữ nhân viên cũng có nhiều mâu thuẫn. Làm việc với cảnh sát một thời gian, Huyền thừa nhận đã dựng lên "màn kịch" này để chiếm đoạt tiền của công ty. Hôm đó, sau khi nhận tiền từ sếp, cô bỏ vào túi nylon màu đỏ, giấu dưới bàn làm việc tại công ty. Trước khi đến ngân hàng, Huyền dùng dao rọc giấy cắt một đường dưới đáy balô của mình rồi lên ôtô cho lái xe đưa đi. Cảnh sát đang mở rộng điều tra vụ án.  Nhật Vy