VKS Cấp cao đề nghị bác tất cả kháng cáo của ông Hà Văn Thắm - VnExpress
Khẳng định bản án sơ thẩm không tuyên oan, không sai, VKS đề nghị giữ nguyên mức hình phạt chung thân với cựu chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm. - VnExpress
Sáng 26/4, đề nghị hướng giải quyết với nguyện vọng kháng cáo của 26 người trong vụ án xảy ra tại Oceanbank, đại diện VKS Cấp cao cho rằng bản án sơ thẩm do TAND Hà Nội tuyên với các bị cáo là có căn cứ, không oan sai, mức hình phạt có sự phân hóa hợp lý. Do vậy, VKS đề nghị tòa phúc thẩm không chấp nhận kháng cáo của 20 bị cáo trong đó có các ông, bà: Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn (cựu tổng giám đốc Oceanbank), Nguyễn Minh Thu (cựu tổng giám đốc Oceanbank), Lê Thị Thu Thủy (cựu phó tổng giám đốc Oceanbank), Nguyễn Văn Hoàn (cựu phó tổng giám đốc Oceanbank), Hứa Thị Phấn (cựu chủ tịch HĐQT Công ty Phú Mỹ), Phạm Công Danh (cựu chủ tịch Tập đoàn Thiên Thanh) cùng một số lãnh đạo chi nhánh, phòng giao dịch Oceanbank. Sáu người còn lại được VKS đề nghị giảm hình phạt, gồm Vũ Thùy Dương, Đỗ Đại Khôi Trang, Nguyễn Hoài Nam, Nguyễn Thị Loan (các cựu giám đốc khối hội sở Oceanbank) cùng Trần Anh Thiết, Nguyễn Phan Trung Kiên (lãnh đạo cấp chi nhánh). VKS cho hay đề nghị chấp nhận một phần kháng cáo nhưng không chấp nhận nguyện vọng miễn trách nhiệm hình sự hoặc đổi hình phạt. Theo VKS, suốt bốn ngày tranh tụng và cho tới tận sáng nay, các bị cáo không trình bày thêm được tình tiết nào mới. Trong suốt gần một tiếng VKS đọc bản luận tội, ông Thắm đứng ngay ngắn, hướng ánh mắt về phía công tố viên chăm chú nghe. Ông Sơn đứng thả lỏng nhưng không nhìn VKS. Bà Thu sau biết bị bác kháng cáo thì ngồi lặng im, gương mặt thất thần. Nhiều bị cáo khác cúi thấp đầu. Dùng tài sản chung tạo lợi ích cá nhân Với nhóm bị cáo bị tuyên phạm tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế (điều 165 Bộ luật Hình sự 1999), VKS nhận định cấp sơ thẩm "có căn cứ" quy buộc ông Thắm giữ vai trò đứng đầu, chỉ đạo các thuộc cấp chi hơn 1.500 tỷ đồng lãi suất ngoài hợp đồng, gây thiệt hại cho Oceanbank. Việc này gây rối loạn an ninh tiền tệ, khiến Oceanbank bị mất kiểm soát, nợ xấu chiếm tới gần một nửa dư nợ toàn hệ thống.  Kết quả điều tra và xét hỏi công khai tại phiên tòa cho thấy, ngoài số tiền chi lãi suất ngoài hợp đồng cho các khách hàng cá nhân, OceanBank đã chi lãi suất ngoài hợp đồng cho các tổ chức kinh tế, đa số là các tổ chức kinh tế có vốn nhà nước, nhưng thực chất là chi cho lãnh đạo. Điều này tạo ra lợi ích nhóm, lợi dụng tài sản chung để trục lợi cá nhân, tiếp tay cho tham nhũng. VKS cho rằng có đủ căn cứ kết luận các bị cáo Lê Thị Thu Thủy, Nguyễn Minh Thu, Đỗ Đại Khôi Trang, Nguyễn Hoài Nam, Nguyễn Thị Thu Ba, Nguyễn Thị Nga là đồng phạm giúp sức tích cực cho ông Thắm trong hành vi cố ý chi lãi ngoài hợp đồng và phải chịu trách nhiệm với số tiền từ hơn 100 tỷ đồng tới hơn 700 tỷ đồng. Nhóm các bị cáo là lãnh đạo chi nhánh, phòng giao dịch Oceanbank phải chịu trách nhiệm hình sự với các số tiền đã chi lãi ngoài, mỗi người từ 1 đến 15 tỷ đồng.   Oceanbank mất 500 tỷ đồng vì cho vay không đủ điều kiện Với nhóm bị cáo kháng cáo về tội Vi phạm quy định cho vay gây thiệt hại 500 tỷ đồng cho Oceanbank, VKS xác định Oceanbank cho công ty Trung Dung vay khi không đủ điều kiện vay, tài sản đảm bảo không đủ là có cơ sở song thực tế là tiền đổ về cho ông Phạm Công Danh.  Theo VKS phúc thẩm, cấp sơ thẩm có căn cứ khi kết luận các ông, bà Hứa Thị Phấn, Phạm Công Danh, Trần Văn Bình, Hà Văn Thắm đã bàn bạc sử dụng tài sản không đảm bảo để thế chấp cho khoản vay trên. Ông Thắm giữ vai trò chính, bà Phấn là người giúp sức, sử dụng 500 tỷ đồng chiếm đoạt. Các bị cáo Phạm Công Danh, Nguyễn Văn Hoàn, Trần Văn Bình giúp sức tích cực. Trong sai phạm này, cơ quan công tố bác toàn bộ lập luận cũng như kháng cáo của các cổ đông Oceanbank, người có quyền, nghĩa vụ liên quan. Chiều nay, HĐXX nghe nội dung bào chữa của các luật sư trước các quan điểm trên của VKS. Theo án sơ thẩm cựu chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm bị tuyên hình phạt chung là tù chung thân vì bốn tội: Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (19 năm tù), Tham ô tài sản (tù chung thân), Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản (20 năm tù), Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng (18 năm tù). Ông Sơn bị phạt tử hình vì ba tội: Tham ô tài sản, Cố ý làm trái, Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. 24 bị cáo còn lại bị tuyên mức hình phạt từ 24 tháng cải tạo không giam giữ tới 22 năm tù về các tội: Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, Cố ý làm trái, Vi phạm quy định về cho vay. Tại phiên phúc thẩm ông Thắm kháng cáo xin xem xét hai tội danh Tham ô tài sản và Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản; xin xem xét trách nhiệm bồi thường dân sự với tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Ông Nguyễn Xuân Sơn kháng cáo kêu oan với hai tội Tham ô và Lạm dụng, xem xét phần trách nhiệm dân sự. Nhóm các bị cáo là lãnh đạo chi nhánh, phòng giao dịch Oceanbank trên cả nước kháng cáo xin miễn hình phạt, trách nhiệm hình sự, đổi hình phạt…