Á khôi môi giới bán dâm nghìn USD ở Sài Gòn vì khó khăn - VnExpress
Chị em Tiền thừa nhận sai, cho rằng vì cha ốm nặng và phải nuôi con nhỏ nên mới giới thiệu bạn đi khách để kiếm &quot;hoa hồng&quot;. - VnExpress
Ngày 26/4, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Thị Tiền (34 tuổi) mức án 3 năm 6 tháng tù, Phạm Thị Thanh Hiền (33 tuổi, Hoa khôi thời trang 2017) 2 năm 6 tháng tù về tội Môi giới mại dâm. Liên quan vụ án, Nguyễn Thị Ngọc (32 tuổi, em gái Tiền, Á khôi một cuộc thi sắc đẹp) và Nguyễn Thị Kim Chi nhận 18-20 tháng tù, nhưng cho hưởng án treo, do đang nuôi con nhỏ hoặc không được hưởng lợi. Trước đó, Hiền và Tiền được dẫn đến tòa trong vẻ nhợt nhạt, kém sắc. Còn Chi và Ngọc được tại ngoại, có khá nhiều bạn bè và người thân cùng hai bị cáo đến phòng xử. Trả lời thẩm vấn, các bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi như cáo buộc. Trong đó, chị em Tiền cho rằng, do hoàn cảnh khó khăn, cha ốm nặng, phải nuôi con nhỏ nên thực hiện hành vi phạm tội để có thêm tiền trang trải cuộc sống. Còn Chi cho biết, do được Hiền nhờ nên giới thiệu cô bạn học đi bán dâm chứ không hưởng lợi gì. Riêng Hiền lúc đầu vòng vo, nói rằng chỉ giới thiệu cho một số người đẹp đi ăn tối với đại gia chứ không biết hai bên thỏa thuận mua bán dâm. Tiền cô nhận là "được bồi dưỡng". Chỉ đến khi được VKS phân tích và nhắc lại lời khai trong quá trình điều tra, cô này mới thừa nhận việc bị truy tố là không oan sai. Các bị cáo đều xin tòa giảm nhẹ hình phạt để có điều kiện nuôi con nhỏ và sớm về với gia đình. Theo cáo buộc, Tiền là MC phòng trà tại Sài Gòn nên quen biết nhiều diễn viên, người mẫu nghiệp dư trẻ đẹp. Cô cũng có quan hệ với một số đại gia thích ăn chơi. Khi các ông này có nhu cầu mua dâm, Tiền kết nối hai bên để hưởng hoa hồng. Tối 15/8/2017, Tiền kêu Ngọc rủ thêm Nguyễn Thị Hà (Á khôi thời trang 2017 tại Hà Nội) đi bán dâm cho đại gia tên Tuấn và bạn với giá 15 triệu đồng. Chị ta "cắt cò" 4 triệu.  Khuya hôm đó, khi hai cô gái phục vụ khách ở khách sạn đường 3/2 (quận 10) thì cảnh sát bắt quả tang. Ngọc cũng từng môi giới Hiền bán dâm cho đại gia tên Lê với giá 1.000 USD nhưng chỉ đưa cho cô này 10 triệu đồng. Ngoài ra, chị em Ngọc còn được khách đại gia chuyển khoản cho 30 triệu đồng tiền công môi giới. Sau lần được chị em Tiền giới thiệu đi bán dâm, Hiền "lấy mối" đại gia Lê, lập đường dây riêng cho mình. Tối 12/8/2017 có khách yêu cầu, cô gọi Lê Thị Lương báo giá đi khách là 30 triệu đồng rồi lấy 5 triệu hoa hồng. Đồng thời, cô nhờ bạn là Nguyễn Thị Kim Chi giới thiệu người đẹp khác "đi show" giá 1.000 USD, cũng lấy "cò" 5 triệu. Ba hôm sau, các cô gái do Hiền giới thiệu đang phục vụ khách thì bị lực lượng chức năng bắt quả tang. Tuy nhiên, Hiền vẫn được đại gia Lê bồi dưỡng thêm 11 triệu đồng. Trước đó, Hiền còn giới thiệu cho hai người đẹp khác bán dâm cho bạn của đại gia Lê giá 30-50 triệu đồng mỗi lượt. Chị ta được các cô gái chia lại gần 20 triệu tiền công và đại gia Lê bồi dưỡng thêm 13 triệu.  Tiền cũng thừa nhận từng môi giới cho nhiều người đẹp đi khách với giá 7-10 triệu đồng mỗi lượt. Tuy nhiên, cơ quan điều tra chưa lấy được lời khai của các nhân chứng nên chưa có cơ sở truy tố. Ngoài ra, nhiều cô gái và đại gia tiếp tục bị cơ quan điều tra xác minh, nếu có căn cứ sẽ xử lý sau. Bình Nguyên 