Bắt băng cướp táo tợn có 3 cha con
Băng cướp chặn đường uy hiếp người để cướp xe. Tuy nhiên, băng cướp đã bị các hiệp sĩ bắt giữ, đáng nói băng cướp có 3 cha con tham gia.
 - Băng cướp có 3 cha con chuyên chặn đường uy hiếp người để cướp xe đã bị các hiệp sĩ tóm gọn. Truy bắt hai đối tượng cướp tài sản trên xe taxi Chặn đường cô gái hơn tuổi để hiếp dâm và cướp tài sản Giết người yêu, cướp tài sản để mua ma túy Đội hiệp sĩ Bình Dương do anh Nguyễn Thanh Hải làm đội trưởng vừa bàn giao 1 nhóm đối tượng cho Công an P Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương để điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi “cướp tài sản”. Băng cướp 4 tên, trong đó có 3 cha con, bị đội hiệp sĩ Bình Dương tóm gọn Trước đó, 15h chiều 20/4, anh L.H.T (SN 1995, ngụ huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương) cầu cứu nhóm hiệp sĩ Bình Dương về việc anh vừa bị cướp xe gắn máy. Cụ thể, anh T cho biết, 12h trưa cùng ngày, anh điều khiển xe gắn máy hiệu Nouvo BKS 61G1- 060… lưu thông ở đường Nguyễn Thị Minh Khai, P Phú Hòa thì bị nhiều đối tượng chặn lại, dùng gậy ba khúc tấn công, cướp mất xe. Ngay sau khi nhận nội dung cầu cứu này, anh Hải cùng đồng đội vào cuộc xác minh. Người dân xác nhận, có thấy nhóm 4 người đã tấn công 1 thanh niên vào thời điểm như trên, đúng tại vị trí như anh T trình báo. Tuy nhiên, người dân nghĩ là ẩu đả từ mâu thuẫn xã hội nên không ai can thiệp và bị hại cũng không tri hô là cướp. Người dân cung cấp thông tin, phương tiện di chuyển của nhóm cướp có 1 xe Sirius BKS 61C1 – 247… Xác thực đúng có vụ cướp, nhóm hiệp sĩ tiến hành rà soát, chia nhau để tìm kiếm. Đến chiều 24/4 nhóm hiệp sĩ phát hiện 2 đối tượng nghi vấn đi xe gắn máy Sirius có BKS 61C1 – 247… trùng với đặc điểm phương tiện của nhóm cướp mà người dân cung cấp thông tin, nên đeo bám. 2 đối tượng phát hiện có người phía sau liền tăng ga bỏ chạy. Nhóm hiệp sĩ đuổi theo 1 đoạn thì “tóm” được 2 đối tượng, mời về trụ sở Công an P Phú Hòa để làm việc.   Ban đầu 2 đối tượng quanh co, nhưng qua đấu tranh của công an, chúng thừa nhận, xe đang sử dụng là xe dùng làm phương tiện đi cướp. Chúng khai báo thêm về 2 đồng phạm cùng tham gia và nhóm hiệp sĩ đã phối hợp cùng công an tiến hành truy bắt nhanh. 4 đối tượng được xác định là Lê Văn Tài (SN 1971), Lê Chí Thanh (SN 1994), Lê Chí Tân (SN 2000, là 3 cha con với nhau, cùng quê Đồng Tháp) và Nguyễn Tấn Cương (SN 2003, quê An Giang, cùng tạm trú ở TX.Thuận An). Nhóm 4 đối tượng thừa nhận, đã thực hiện vụ tấn công, cướp xe Nouvo của anh T rồi mang lên tỉnh Bình Phước bán lấy tiền chia nhau tiêu xài. Bước đầu, cơ quan công an đã thu hồi tài sản vụ cướp, là chiếc xe của anh T, và đang tiếp tục mở rộng điều tra. Băng nhóm tuổi teen từ Đà Nẵng vào Hội An cướp tài sản du khách ​ Chiều 21/4, Công an TP Hội An, tỉnh Quảng Nam cho biết vừa triệt xóa thành công một băng cướp chuyên cướp giật tài sản của du khách nước ngoài. Lộ diện sát thủ giết người bằng 14 nhát dao, cướp tài sản Sát thủ giết bà bán thịt heo là người cùng địa phương và bị hư một mắt bên phải, 2 đốt ngón tay út bị cụt.   Hy hữu: Cướp tài sản rồi đưa nạn nhân đi trình báo Sau khi đánh đập, bắt giữ nạn nhân trái phép, các bị cáo đưa nạn nhân đến công an trình báo... Đột nhập nhà chú, khống chế hiếp dâm thím rồi cướp tài sản Gã trai đột nhập vào nhà chú ruột ở Tây Ninh, khống chế hiếp dâm thím và cướp tài sản. Tử hình kẻ cướp tài sản, hiếp dâm bé gái 9 tuổi đến nhập viện Đặng ở miền Tây từng có tiền án giết người, giữa đêm khuya đột nhập vào nhà dân để cướp tài sản rồi hiếp dâm bé gái 9 tuổi đến nhập viện. Phước An