Thế giới ngày 16/4: Putin cảnh báo về hỗn loạn toàn cầu nếu Mỹ tiếp tục không kích Syria - VnExpress
Tổng thống Pháp thuyết phục Trump giữ quân ở Syria, Putin cảnh báo về hỗn loạn toàn cầu nếu Mỹ tiếp tục không kích Syria. - VnExpress
Sức khỏe cựu đệ nhất phu nhân Barbara Bush giảm sút "Sau một loạt lần nhập viện và sau khi hỏi ý kiến của gia đình cùng bác sĩ, bà Bush, 92 tuổi, quyết định không tiếp tục chữa trị mà thay vào đó sẽ tập trung chăm sóc vào chăm sóc giảm nhẹ", phát ngôn viên của gia đình Bush ngày 15/4 nói. Chăm sóc giảm nhẹ là phương pháp giúp người bệnh giảm các triệu chứng, đau đớn, căng thẳng về thể chất và tinh thần khi bị chẩn đoán mắc bệnh nan y. Barbara Bush là vợ của cựu tổng thống George H.W. Bush, người lãnh đạo nước Mỹ năm 1989 - 1993. Hai người có 6 người con, trong đó có cựu tổng thống George W. Bush cầm quyền năm 2001 - 2009. Kim Jong-un thết đãi quan chức Trung Quốc Kim Jong-un tổ chức một bữa tiệc chào mừng Trưởng Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc Tống Đào và đoàn nghệ thuật Trung Quốc tại Bình Nhưỡng. Các quan chức hai bên đã bày tỏ mong muốn "trang trí đẹp hơn cho vườn hoa" của tình hữu nghị song phương, KCNA ngày 15/4 đưa tin. Ông Tống và ông Kim thảo luận về tình hình quốc tế và trao đổi quan điểm về lợi ích chung của hai nước. Kim Jong-un nói rằng với tư cách là "người bạn thân thiết của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình", ông phải đảm bảo đoàn nghệ thuật Trung Quốc được đối đãi ở mức tốt nhất. Tổng thống Pháp thuyết phục Trump giữ quân ở Syria "10 ngày trước, Tổng thống Trump nói rằng 'Mỹ nên rút khỏi Syria'. Chúng tôi đã thuyết phục ông ấy rằng họ cần phải ở lại", Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 15/4 nói trong cuộc phỏng vấn với BFM TV. Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley ngày 15/4 khẳng định Mỹ sẽ không rút quân khỏi Syria cho đến khi "hoàn thành nhiệm vụ". Mỹ có hơn 2.000 binh sĩ đóng quân ở miền đông Syria nhằm hỗ trợ các nhóm dân quân bản địa để tiêu diệt IS và kiểm soát khu vực có nhiều mỏ dầu ở đông bắc nước này. Putin cảnh báo về hỗn loạn toàn cầu nếu Mỹ tiếp tục không kích Syria Trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Iran Hassan Rouhani, Tổng thống Nga Putin ngày 15/4 nói rằng cuộc tấn công của phương Tây đã phá hỏng cơ hội giành được giải pháp chính trị cho cuộc xung đột đã kéo dài 7 năm ở Syria, theo một tuyên bố của Kremlin. "Putin nhấn mạnh rằng nếu các hành động vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc này vẫn tiếp tục thì điều đó chắc chắn dẫn đến sự hỗn loạn trong quan hệ quốc tế", tuyên bố có đoạn viết. Mỹ, Anh và Pháp ngày 14/4 phóng 105 tên lửa vào Syria, phản ứng trước việc chính quyền Syria bị tố cáo tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng. Syria bác bỏ cáo buộc này.