Máy bay TQ hạ cánh khẩn vì hành khách uy hiếp tiếp viên
Chuyến bay CA1350 của hãng hàng không Trung Quốc Air China cất cánh từ Hồ Nam đi Bắc Kinh lúc 8h40 sáng 15/4 đã phải hạ cánh khẩn xuống sân bay Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam.
Chuyến bay CA1350 của hãng hàng không Trung Quốc Air China cất cánh từ Hồ Nam đi Bắc Kinh lúc 8h40 sáng 15/4 đã phải hạ cánh khẩn xuống sân bay Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam. Ông Trump cảnh báo tấn công Syria lần nữa Hình ảnh Syria trước và sau khi bị tấn công Dàn vũ khí Mỹ, Anh, Pháp dùng tấn công Syria Theo Đông Phương và Sina, tới 14h chiều, Cục Hàng không dân dụng Trung Quốc ra thông báo ngắn gọn cho biết, một nam hành khách ở khoang thương gia đã dùng bút uy hiếp một nữ tiếp viên. Vụ việc đã được giải quyết vào lúc 13h17 phút, tất cả hành khách và nhân viên tổ bay đều an toàn. Hành khách nam uy hiếp nữ tiếp viên Thông báo không đề cập đến nguyên nhân, tên tuổi cũng như số phận nam hành khách nói trên. Cảnh sát chống bạo động ở sân bay Trịnh Châu Trang weibo của tập đoàn sân bay tỉnh Hà Nam đưa tin, vào lúc 9h58, chuyến bay CA1350 của Air China do bị gây rối đã phải hạ cánh khẩn xuống sân bay Trịnh Châu mới. Sân bay đã sơ tán an toàn tất cả hành khách xuống phòng chờ vào lúc 11h30, tinh thần hành khách ổn định, sân bay hoạt động bình thường. Xe các loại tập trung ở sân bay Trịnh Châu khi máy bay hạ cánh khẩn Một nữ hành khách kể lại: “Máy bay hạ cánh khẩn cấp, tình hình rất căng thẳng, một số hành khách thậm chí không kịp lấy hành lý xách tay. Cửa dẫn tới khoang thương gia bị kéo rèm che kín, chúng tôi không biết điều gì xảy ra, chỉ biết ở đó rất hỗn loạn". "Hành khách được sơ tán khẩn cấp bằng cửa sau, tại sân bay có rất nhiều cảnh sát mặc đồ rằn ri mang vũ khí cùng các loại xe cộ. Vào đến phòng chờ, chúng tôi mới biết máy bay hạ cánh xuống sân bay Trịnh Châu”.   Hành khách được sơ tán khẩn cấp xuống phòng chờ sân bay. Cho đến 19h cùng ngày vẫn chưa có thông tin gì thêm về nguyên nhân, diễn biến của vụ việc ngoài một số bức ảnh chụp cảnh nam hành khách uy hiếp tiếp viên và hình ảnh sân bay Trịnh Châu lúc máy bay hạ cánh khẩn cấp. Ngô Tuyết 'Quý bà' giả gái 9x, lừa người tình trẻ hàng chục tỷ Wang che giấu tuổi thật bằng lớp trang điểm dày và các bức ảnh được chỉnh sửa bằng phần mềm. Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria Mỹ, Anh và Pháp đã tấn công một loạt mục tiêu ở Syria hôm 14/4. Liên quân đã dội 105 tên lửa xuống quốc gia Trung Đông này. Hơn 1.500 người chết trong thảm kịch ám ảnh nhất thế giới Một trong những sự kiện nổi tiếng và đau lòng nhất trong lịch sử, thảm kịch Titanic tới giờ vẫn còn gây ám ảnh dù đã xảy ra 106 năm trước đây. Thế giới 24h: Tên lửa xé toạc bầu trời Syria Sáng 14/4 (giờ Việt Nam), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh tấn công vào các mục tiêu ở Syria. Chôn xe xuống đất, nửa thế kỷ sau mới được dùng Một chiếc xe đời mới đã bị chôn xuống đất và 50 năm sau, thân nhân của người trúng thưởng mới được đào lên để sử dụng.