Bí quyết trường thọ của cụ ông sống lâu nhất thế giới
Một cụ ông 112 tuổi tại Nhật Bản vừa được công nhận là người đàn ông còn sống cao tuổi nhất thế giới.
Cụ ông 112 tuổi tại Nhật Bản vừa được công nhận là người đàn ông còn sống cao tuổi nhất thế giới. Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới IS đe dọa ông Putin Trung Quốc đang đe dọa vị thế của Mỹ trên biển? Cụ Masazo Nonaka đã được trao danh hiệu này vào hôm 10/4, sau khi cụ Francisco Nunez Olivera, sống tại Tây Ban Nha, qua đời vào tháng Hai, thọ 113 tuổi. Cụ Masazo Nonaka nhận giấy chứng nhận của Kỷ lục Thế giới Guinness. (Ảnh: Reuters) Cụ Nonaka sinh vào ngày 25/7/1905 tại Ashoro, Nhật Bản trong một gia đình đông anh em. Năm 1931, cụ kết hôn với cụ bà Hatsuno và có với nhau 5 người con. Bảy người em, vợ và 2 người con của cụ đều đã qua đời. Các thành viên trong gia đình chia sẻ niềm vinh hạnh với cụ Nonaka. (Ảnh: Kyodo/Reuters) Hiện cụ đang sống cùng với các con cháu. Họ sở hữu và quản lý một khách sạn suối nước nóng 105 tuổi. "Cụ cần xe lăn để di chuyển nhưng vẫn rất minh mẫn, mạnh khỏe", Yuko Nonaka, cháu gái của cụ Nonaka, cho biết. Play Theo bà Yuko, bí quyết trường thọ của cụ Nonaka chính là thường xuyên ngâm mình trong suối nước nóng và thích ăn đồ ngọt, đặc biệt là bánh.   Nhật Bản nổi tiếng với nhiều người giữ kỷ lục sống lâu nhất thế giới, trong đó có cụ Jiroemon Kimura, qua đời vào tháng 6/2013, thọ 116 tuổi. Theo thống kê năm ngoái, có khoảng 68.000 người trên 100 tuổi hoặc già hơn tại Nhật. Sầm Hoa Quần đảo kỳ lạ có thể nhìn thấy 'quá khứ' và 'tương lai' Dioemde không giống bất cứ quần đảo nào khác trên thế giới, bởi ở đây du khách có thể nhìn thấy ‘quá khứ’ và ‘tương lai’. Thiệt mạng vì bị truyền nhầm dung dịch ướp xác Một phụ nữ tại Nga đã thiệt mạng vì bị các nhân y viên tế truyền nhầm dung dịch có chứa chất ướp xác vào cơ thể cơ. Những hoàng tử giàu có, quyến rũ ... độc thân Hoàng tử Nikolai của Đan Mạch, Thái tử Dubai Bin Rashid Al Maktoum, Hoàng tử Hy Lạp Constantine Alexios đều còn đang độc thân lại đẹp trai và giàu có. Búp bê tình dục chuyển giới được sản xuất hàng loạt Công ty sản xuất robot tình dục DS Doll ở Đại Liên, Trung Quốc, đã bắt đầu sản xuất hàng loạt búp bê "chuyển giới" nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng. Chồng trượt chân ngã, vợ rơi cắm đầu xuống đất Một cặp đôi tham dự cuộc thi Vô địch cõng vợ thường niên ở Anh đã không thể ngờ phần kết đến với họ sau đó.