Liên quân tấn công chớp nhoáng, 3 dân thường Syria bị thương
Truyền hình quốc gia Syria đưa tin, 3 dân thường ở tỉnh Homs đã bị thương sau đợt không kích chớp nhoáng của liên quân Mỹ - Anh - Pháp nhắm vào nước này.
Truyền hình quốc gia Syria đưa tin, 3 dân thường ở tỉnh Homs đã bị thương sau đợt không kích chớp nhoáng của liên quân Mỹ - Anh - Pháp. Mỹ, Anh, Pháp đồng loạt tấn công Syria Nga cảnh báo liên quân sẽ gánh "hậu quả" vì tấn công Syria Syria từ nội chiến tới cuộc đối đầu giữa hai siêu cường Nga-Mỹ Ngày này năm xưa: Vụ ám sát tổng thống rúng động nước Mỹ Theo Đài truyền hình quốc gia Syria, các lực lượng chính phủ nước này đã bắn hạ hơn một chục quả tên lửa và chỉ có một cơ sở nghiên cứu ở Damascus bị phá hủy. Các vụ nổ ở ngoại ô Damascus sau khi trúng pháo kích của liên quân. Ảnh: Reuters Một tòa nhà ở Damascus bị trúng pháo kích của liên quân. Ảnh: Sputnik Truyền thông Nga cho hay, đây là đợt tấn công lớn nhất của liên quân nhắm vào Syria. Moscow đã chính thức lên án chiến dịch tấn công của liên quân "đúng vào lúc Syria đang quay trở lại cuộc sống hòa bình sau nhiều năm chống lại sự gây hấn của khủng bố". Đại sứ Nga tại Mỹ cảnh báo Washington, London và Paris sẽ phải lĩnh các "hậu quả" vì những hành động này. Báo Russia Today trích dẫn thông cáo của Bộ Quốc phòng Nga cho hay, các máy bay và tàu chiến của Mỹ, Anh và Pháp đã nã hơn 100 quả tên lửa hành trình và tên lửa không đối đất vào "các mục tiêu quân sự và dân sự ở Syria". Song, không có một tên lửa hành trình nào của liên quân chạm tới vùng phòng không Nga đang thiết lập để bảo vệ các cơ sở quân sự ở Tartus và Khmeimim, Syria. Phát biểu trước các phóng viên ở Washington, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nói chưa có báo cáo về tổn thất của Mỹ trong chiến dịch vừa qua. Play Theo CNN, Mỹ đã dùng các tên lửa hành trình Tomahawk không kích các mục tiêu ở Damascus và Homs. Washington cũng điều động các oanh tạc cơ B-1 và ít nhất một tàu chiến Mỹ tại Biển Đỏ tham gia chiến dịch tấn công Syria. Trong khi đó, BBC dẫn lời Bộ Quốc phòng Anh cho biết đã điều 4 chiến đấu cơ Tornado tập kích một cơ sở quân sự gần thành phố Homs, nơi được tin đang cất trữ nhiều vật liệu chế tạo vũ khí hóa học của Syria. Play Tài khoản Twitter của Tổng thống Pháp Macron sau đó cho đăng video chiến đấu cơ nước này cất cánh để tham gia không kích Syria. Bầu trời Damascus rực sáng vì các vụ không kích của liên quân. Ảnh: RT  Những hình ảnh và video do các hãng thông tấn và một số nhân chứng cho đăng tải trên mạng xã hội cho thấy, bầu trời Damascus rực sáng vì các vụ pháo kích của liên quân.   Lực lượng phòng không Syria bắn hạ tên lửa Tomahawk của Mỹ. Ảnh: RT Các hệ thống phòng không của Syria hoạt động hết công suất để đánh chặn đạn pháo nã vào thủ đô Damascus và tỉnh Homs. Play Lực lượng phòng không Syria bắn hạ tên lửa Tomahawk. Nguồn: Syrian Digitam Media Tuấn Anh Mỹ, Anh, Pháp đồng loạt tấn công Syria Sáng nay, các lực lượng Mỹ, Anh và Pháp đã đồng loạt tấn công nhằm vào các mục tiêu ở Syria. Nga tố gián điệp nước ngoài dàn dựng 'tấn công hóa học' ở Syria Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố vụ tấn công hóa học như được đưa tin ở Syria là do các điệp vụ nước ngoài dàn dựng. Phát hiện máy bay do thám Mỹ gần căn cứ quân sự Nga ở Syria Một tài khoản Twitter chuyên theo dõi các chuyến bay quân sự trên thế giới cho biết, 7 máy bay tuần tra Mỹ vừa thực hiện các sứ mệnh do thám phía trên các căn cứ quân sự Nga ở Syria. Thế giới 24h: Syria 'nóng ran', Nga cảnh báo Anh-Pháp-Mỹ Trước nguy cơ Mỹ và các đồng minh có thể tấn công quân sự vào các mục tiêu của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, Nga không ngần ngại cảnh báo Mỹ rằng chiến tranh giữa hai nước có thể xảy ra nếu Washington không kích Syria. Nội chiến Syria biến thành khủng hoảng quốc tế như thế nào? Cuộc chiến Syria từ xung đột ở trong nước đã dần bùng phát thành một thảm họa mang tính quốc tế dính đến hầu hết các nước lớn. Đọ sức mạnh các nước nếu tham chiến ở Syria Các nước liên quan cuộc chiến Syria đang có sẵn những loại vũ khí nào? Cách thức Nga và Syria sẽ phản ứng? Mỹ định tấn công những mục tiêu nào Syria? Mỹ hiện đang cân nhắc tấn công 8 mục tiêu ở Syria gồm, hai sân bay, một trung tâm nghiên cứu và một cơ sở vũ khí hóa học, CNBC đưa tin. Loạt vũ khí có thể lập tức tấn công Syria theo lệnh ông Trump Cùng với một loạt tài sản khác như chiến cơ và tàu ngầm, hai tàu khu trục Mỹ được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk đã vào vị trí, sẵn sàng tấn công Syria. Những kịch bản trả đũa 'sấm sét' của Nga nếu Mỹ tấn công Syria Nga có dám đánh chìm một tàu chiến Mỹ để đáp trả một vụ tấn công của Washington giáng xuống Syria? Nếu làm vậy, Nga sẽ lập tức mở ra chiến trường của hải quân hai nước. Xem tàu siêu tốc diệt hạm Nga có thể điều tới Syria Giới phân tích phỏng đoán, Nga có thể điều tàu siêu tốc diệt hạm, có tên lửa dẫn đường lớp Bora tới giúp Syria đối phó với những mối đe dọa. Tàu chiến Nga rời căn cứ ở Syria Nhà điều hành vệ tinh thương mại iSi vừa công bố những bức ảnh vệ tinh được cho là cảnh các tàu chiến Nga đang rời căn cứ hải quân ở Tartus, Syria.