'Quý bà' giả gái 9x, lừa người tình trẻ hàng chục tỷ
Wang che giấu tuổi thật bằng lớp trang điểm dày và các bức ảnh được chỉnh sửa bằng phần mềm.
Wang Jingjing (42 tuổi) bị tố lừa lấy 6 triệu NDT (21,7 tỷ đồng) của người bạn trai 30 tuổi. Điều đáng nói, Wang đóng giả như một cô gái mới 28 tuổi. Wang che giấu tuổi thật bằng lớp trang điểm dày và các bức ảnh được chỉnh sửa bằng phần mềm. Chính trường Mỹ chia rẽ vì vụ tấn công Syria Syria thông báo 3 dân thường bị thương Mỹ, Anh, Pháp đồng loạt tấn công Syria Theo Sina, Wang yêu cầu người tình Li Xiaoqing chuyển cho mình tổng số 6 triệu NDT từ năm 2016 tới cuối 2017. Hai người gặp nhau năm 2015 khi Wang là nhân viên mát xa. Wang cho hay dùng tiền để đầu tư và đã trả 1 triệu NDT tiền lãi cho Li. Vụ việc xảy ra ở Pingshan, Thâm Quyến, Trung Quốc. Play Bê bối tình tiền bị Li Daqing, anh trai của nạn nhân, phát hiện sau khi thấy một khoản tiền kinh doanh lớn của gia đình biến mất. Li Daqing đã báo cảnh sát hôm 22/3. Ban đầu cảnh sát gặp khó khăn khi tìm tung tích của Wang. Li Daqing cho hay, người phụ nữ này thường trang điểm dày và ăn mặc như 9x. Sau đó, cảnh sát tìm được Wang đang sống trong một căn hộ thuê ở quận Buji, Thâm Quyến.   Viên cảnh sát điều tra nói với Sina: "Nếu không phải tôi dành nhiều thời gian điều tra người phụ nữ này có lẽ tôi đã không nhận ra cô ta lúc mặt thật". Theo giấy tờ của Wang, người phụ nữ này sinh năm 1976 ở thành phố Huanggan, tỉnh Hồ Bắc. Wang khai đã mất tiền khi đánh bạc ở Macau hồi năm ngoái. Wang hiện bị bắt giam và vụ việc đang được điều tra. Hoài Linh Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria Mỹ, Anh và Pháp đã tấn công một loạt mục tiêu ở Syria hôm 14/4. Liên quân đã dội 105 tên lửa xuống quốc gia Trung Đông này. Hơn 1.500 người chết trong thảm kịch ám ảnh nhất thế giới Một trong những sự kiện nổi tiếng và đau lòng nhất trong lịch sử, thảm kịch Titanic tới giờ vẫn còn gây ám ảnh dù đã xảy ra 106 năm trước đây. Thế giới 24h: Tên lửa xé toạc bầu trời Syria Sáng 14/4 (giờ Việt Nam), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh tấn công vào các mục tiêu ở Syria.