Tin Syria ngày 15/4: Ông Trump cảnh báo tấn công Syria lần nữa
Tin Syria ngày 15/4: Tổng thống Donald Trump cảnh báo Syria rằng Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Damascus tiến hành các cuộc tấn công vũ khí hóa học.
Tổng thống Donald Trump cảnh báo Syria rằng, Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Damascus tiến hành các cuộc tấn công vũ khí hóa học. Hình ảnh Syria trước và sau khi bị tấn công Dàn vũ khí Mỹ, Anh, Pháp dùng tấn công Syria 'Quý bà' giả gái 9x, lừa người tình trẻ hàng chục tỷ Theo hãng tin BBC, cảnh báo trên được ông Trump đưa ra sau khi Mỹ, Anh và Pháp tấn công ba địa điểm của Syria vào sáng 14/4 (giờ VN) để đáp trả vụ nghi tấn công vũ khí hóa học nhằm vào thị trấn Douma cách đây một tuần. Tổng thống Mỹ Donald Trump Chính quyền Tổng thống Assad khẳng định không sử dụng vũ khí hóa học, cho rằng vụ việc là do quân nổi dậy dàn dựng. Một cuộc bỏ phiếu tại Hội đồng Bảo an do Nga triệu tập để lên án vụ tấn công do Mỹ dẫn đầu đã bị từ chối. Đòn không kích này là vụ tấn công lớn nhất của phương Tây chống lại chính phủ của Tổng thống Assad trong 7 năm Syria chìm vào nội chiến. browser not support iframe. Trong khi đó, các thanh sát viên từ Tổ chức Cấm sử dụng Vũ khí hóa học (OPCW) đã được cử tới Damacus và sẽ tới Douma để điều tra.   Tuy nhiên, tổ chức độc lập này sẽ không truy tìm bên nào chịu trách nhiệm vụ tấn công - điều mà Anh, Mỹ và Pháp đang muốn thấy. Phương Tây đã soạn nghị quyết kêu gọi OPCW công bố báo cáo của họ trong vòng 30 ngày. Ayman Sousan - Trợ lý Ngoại trưởng Syria – nói với BBC rằng, chính phủ của ông hoan nghênh phái bộ OPCW và nhấn mạnh: "Công việc của phái bộ nằm trong lợi ích của nhà nước Syria, vì họ sẽ phơi bày sự dối trá, đạo đức giả và thông tin sai lệch của những bên thúc đẩy việc sử dụng vũ khí hóa học". Thanh Hảo Dàn vũ khí Mỹ, Anh, Pháp dùng tấn công Syria Mỹ và các đồng minh đều sử dụng các loại vũ khí tối tân nhất để không kích Syria Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria Mỹ, Anh và Pháp đã tấn công một loạt mục tiêu ở Syria hôm 14/4. Liên quân đã dội 105 tên lửa xuống quốc gia Trung Đông này. Thế giới 24h: Tên lửa xé toạc bầu trời Syria Sáng 14/4 (giờ Việt Nam), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh tấn công vào các mục tiêu ở Syria. Chính trường Mỹ chia rẽ vì vụ tấn công Syria Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump phát động chiến dịch tấn công nhắm vào Syria đã gây chia rẽ sâu sắc trên chính trường nước này. l Syria thông báo 3 dân thường bị thương Truyền hình quốc gia Syria đưa tin, 3 dân thường ở tỉnh Homs đã bị thương sau đợt không kích chớp nhoáng của iên quân Mỹ - Anh - Pháp nhắm vào nước này.