Chính trường Mỹ chia rẽ vì vụ tấn công Syria
Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump phát động chiến dịch tấn công nhắm vào Syria đã gây chia rẽ sâu sắc trên chính trường nước này.
Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump phát động chiến dịch tấn công nhắm vào Syria đã gây chia rẽ sâu sắc trên chính trường nước này. Syria thông báo 3 dân thường bị thương Mỹ, Anh, Pháp đồng loạt tấn công Syria Nga cảnh báo liên quân sẽ gánh "hậu quả" vì tấn công Syria Ngày này năm xưa: Vụ ám sát tổng thống rúng động nước Mỹ Theo New York Daily News, trong khi một số nghị sĩ Mỹ, đa số thuộc đảng Cộng hòa lên tiếng ủng hộ quyết định của Tổng thống Trump thì nhiều chính khách khác, phần lớn thuộc đảng Dân chủ đã lên tiếng phản đối. Báo New York Times đưa tin, Thượng nghị sĩ Cộng hòa John McCain hoan nghênh động thái của ông Trump, nhưng nhấn mạnh Washington cần một chiến lược toàn diện hơn trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng Syria. Thượng nghị sĩ Dân chủ Tim Kaine (phải) và lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi cáo buộc quyết định tấn công Syria của Tổng thống Trump là "vi hiến". Thượng nghị sĩ Dân chủ Tim Kaine, một thành viên của Ủy ban đối ngoại Thượng viện Mỹ chỉ trích quyết định của ông Trump là "liều lĩnh". Ông Kaine nói rằng, theo Hiến pháp Mỹ, Quốc hội mới có quyền phát động chiến tranh. Hạ nghị sĩ Dân chủ Jerry Nadler sử dụng chính những phát biểu của ông Trump trước đây để lên án lãnh đạo Nhà Trắng. Ông Nadler chia sẻ lại một thông điệp Twitter năm 2013 của ông Trump, ghi rõ: "Tổng thống phải có sự phê chuẩn của Quốc hội trước khi tấn công Syria. Sai lầm lớn nếu ông ấy không làm việc đó". Dù lên án việc sử dụng khí độc, nhưng nghị sĩ Dân chủ Nancy Pelosi, lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Mỹ khẳng định, chiến dịch tấn công một đêm không thể hiện chính quyền ông Trump có một chiến lược rõ ràng, mạch lạc để bảo vệ an toàn cho binh lính Mỹ cũng như tránh tổn hại cho người dân vô tội ở Syria. Bà Pelosi cũng tán đồng quan điểm của ông Kaine và ông Nadler rằng, quyết định của Tổng thống Trump là không phù hợp quy định của hiến pháp. Dư luận Mỹ và thế giới đang nín thở chờ các động thái tiếp theo của Tổng thống Trump. Tuấn Anh   Syria từ nội chiến tới cuộc đối đầu giữa hai siêu cường Nga-Mỹ Sau 7 năm nội chiến đẫm máu, Syria lại trở thành tâm điểm chú ý của thế giới sau vụ nghi ngờ tấn công vũ khí hóa học thảm khốc ở Douma, gần thủ đô Damascus. Thế giới 24h: Syria 'nóng ran', Nga cảnh báo Anh-Pháp-Mỹ Trước nguy cơ Mỹ và các đồng minh có thể tấn công quân sự vào các mục tiêu của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, Nga không ngần ngại cảnh báo Mỹ rằng chiến tranh giữa hai nước có thể xảy ra nếu Washington không kích Syria. Nga tố gián điệp nước ngoài dàn dựng 'tấn công hóa học' ở Syria Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố vụ tấn công hóa học như được đưa tin ở Syria là do các điệp vụ nước ngoài dàn dựng. Phát hiện máy bay do thám Mỹ gần căn cứ quân sự Nga ở Syria Một tài khoản Twitter chuyên theo dõi các chuyến bay quân sự trên thế giới cho biết, 7 máy bay tuần tra Mỹ vừa thực hiện các sứ mệnh do thám phía trên các căn cứ quân sự Nga ở Syria. Xung đột Syria kéo theo cuộc chiến Nga - Mỹ? Cuộc chiến Syria từ xung đột ở trong nước đã dần bùng phát thành một thảm họa mang tính quốc tế dính đến hầu hết các nước lớn. Đọ sức mạnh các nước nếu tham chiến ở Syria Các nước liên quan cuộc chiến Syria đang có sẵn những loại vũ khí nào? Cách thức Nga và Syria sẽ phản ứng? Mỹ định tấn công những mục tiêu nào Syria? Mỹ hiện đang cân nhắc tấn công 8 mục tiêu ở Syria gồm, hai sân bay, một trung tâm nghiên cứu và một cơ sở vũ khí hóa học, CNBC đưa tin. Loạt vũ khí có thể lập tức tấn công Syria theo lệnh ông Trump Cùng với một loạt tài sản khác như chiến cơ và tàu ngầm, hai tàu khu trục Mỹ được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk đã vào vị trí, sẵn sàng tấn công Syria. Những kịch bản trả đũa 'sấm sét' của Nga nếu Mỹ tấn công Syria Nga có dám đánh chìm một tàu chiến Mỹ để đáp trả một vụ tấn công của Washington giáng xuống Syria? Nếu làm vậy, Nga sẽ lập tức mở ra chiến trường của hải quân hai nước. Xem tàu siêu tốc diệt hạm Nga có thể điều tới Syria Giới phân tích phỏng đoán, Nga có thể điều tàu siêu tốc diệt hạm, có tên lửa dẫn đường lớp Bora tới giúp Syria đối phó với những mối đe dọa. Syria sẵn sàng nghênh chiến phương Tây ra đòn Syria đã áp dụng các biện pháp đề phòng trên toàn quốc, bỏ trống một số căn cứ không quân để giảm thiểu thiệt hại nếu bị Mỹ và các nước đồng minh tấn công.