Dàn vũ khí 'khủng' Mỹ, Anh, Pháp dùng tấn công Syria
Mỹ và các đồng minh đều sử dụng các loại vũ khí tối tân nhất để không kích Syria
Mỹ và các đồng minh đều sử dụng các loại vũ khí tối tân nhất để không kích Syria Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria Hơn 1.500 người chết trong thảm kịch ám ảnh nhất thế giới Thế giới 24h: Tên lửa xé toạc bầu trời Syria browser not support iframe. VietNamNet TV   Mỹ, Anh, Pháp đồng loạt tấn công Syria Sáng nay, các lực lượng Mỹ, Anh và Pháp đã đồng loạt tấn công nhằm vào các mục tiêu ở Syria. Syria thông báo 3 dân thường bị thương Truyền hình quốc gia Syria đưa tin, 3 dân thường ở tỉnh Homs đã bị thương sau đợt không kích chớp nhoáng của liên quân Mỹ - Anh - Pháp nhắm vào nước này. Chính trường Mỹ chia rẽ vì vụ tấn công Syria Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump phát động chiến dịch tấn công nhắm vào Syria đã gây chia rẽ sâu sắc trên chính trường nước này. Nga cảnh báo liên quân sẽ gánh "hậu quả" vì tấn công Syria Đại sứ Nga tại Mỹ cảnh báo về các "hậu quả" ngay sau khi liên quân Mỹ - Anh - Pháp mở chiến dịch tấn công Syria.