Tin tức Syria Thế giới 24h: Ông Trump lại 'dọa' Syria
Tin tức Syria: Tổng thống Donald Trump cảnh báo Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Syria tiến hành các cuộc tấn công vũ khí hóa học.
Tổng thống Donald Trump, ngày 15/4, cảnh báo Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Syria tiến hành các cuộc tấn công vũ khí hóa học. Ông Trump cảnh báo tấn công Syria lần nữa Hình ảnh Syria trước và sau khi bị tấn công Dàn vũ khí Mỹ, Anh, Pháp dùng tấn công Syria Theo hãng tin BBC, tuyên bố trên được ông Trump đưa ra sau khi Mỹ, Anh và Pháp không kích ba địa điểm của Syria vào sáng 14/4 (giờ VN) để đáp trả vụ nghi ngờ tấn công vũ khí hóa học nhằm vào thị trấn Douma cách đây một tuần. Tổng thống Mỹ Donald Trump Tuy nhiên, Ngoại trưởng Anh Boris Johnson khẳng định hiện chưa có đề xuất nào về việc tiếp tục tấn công Syria. Ông cho biết, London "sẽ xem xét các phương án với đồng minh" về tình hình Syria song hiện tại chưa có phương án nào. Trong khi đó, Tổng thống Syria Bashar al-Assad tố cáo cuộc tấn công tên lửa của phương Tây nhằm vào nước ông là hành động gây hấn. Damascus khẳng định không sử dụng vũ khí hóa học, cho rằng vụ việc này là do quân nổi dậy dàn dựng.   Cùng ngày 15/4, Iran cũng lên án cuộc tấn công tên lửa của phương Tây, khẳng định không quốc gia nào có quyền "vượt qua các thủ tục quốc tế" để áp đặt biện pháp trừng phạt với một nước khác. Một quan chức Bộ Ngoại giao Nga thì cho rằng, Washington sẽ muốn duy trì đối thoại với Moscow về sự ổn định chiến lược sau cú tấn công vào Syria. "Có mọi lý do để tin rằng sau khi tấn công Syria, Mỹ sẽ mong muốn hướng tới một cuộc đối thoại chiến lược", Interfax dẫn lời ông Vladimir Ermakov, Vụ trưởng Vụ Kiểm soát vũ khí và không phổ biến vũ khí hạt nhân thuộc Bộ Ngoại giao Nga. browser not support iframe. Các tin quan trọng khác trong ngày 15/4:   - Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết, nước này và Triều Tiên đã tiến hành các cuộc thảo luận cấp chuyên viên về việc lập một đường dây nóng giữa lãnh đạo hai miền trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử vào cuối tháng này.  - Theo Leonid Rink, một trong những nhà khoa học phát triển chất độc thần kinh Novichok, báo cáo của Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) về vụ đầu độc cha con cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal tại thành phố Salisbury của Anh cho thấy, 2 cha con ông này không bị đầu độc bởi Novichok. - Hội nghị thượng đỉnh Liên đoàn Ảrập (AL) lần thứ 29 chính thức khai mạc tại thành phố Dhahran, miền đông Ảrập Xêút. Các đại biểu tập trung thảo luận những vấn đề đang thu hút sự quan tâm của dư luận trong và ngoài khu vực, bao gồm khủng hoảng Syria, xung đột Palestine-Israel và tình hình Yemen... -  Quân đội Israel tuyên bố phá hủy một đường hầm của phong trào Hồi giáo Hamas chạy từ Dải Gaza vào lãnh thổ Israel. Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Lieberman cho biết, đây là đường hầm dài nhất và sâu nhất được Israel phát hiện xuất phát từ Gaza. Thanh Hảo Dàn vũ khí Mỹ, Anh, Pháp dùng tấn công Syria Mỹ và các đồng minh đều sử dụng các loại vũ khí tối tân nhất để không kích Syria Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria Mỹ, Anh và Pháp đã tấn công một loạt mục tiêu ở Syria hôm 14/4. Liên quân đã dội 105 tên lửa xuống quốc gia Trung Đông này. Chính trường Mỹ chia rẽ vì vụ tấn công Syria Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump phát động chiến dịch tấn công nhắm vào Syria đã gây chia rẽ sâu sắc trên chính trường nước này. Syria thông báo 3 dân thường bị thương Truyền hình quốc gia Syria đưa tin, 3 dân thường ở tỉnh Homs đã bị thương sau đợt không kích chớp nhoáng của liên quân Mỹ - Anh - Pháp nhắm vào nước này. Mỹ, Anh, Pháp đồng loạt tấn công Syria Sáng nay, các lực lượng Mỹ, Anh và Pháp đã đồng loạt tấn công nhằm vào các mục tiêu ở Syria.