Thảm kịch nổi tiếng nhất trong lịch sử, hơn 1.500 người chết
Một trong những sự kiện nổi tiếng và đau lòng nhất trong lịch sử, thảm kịch Titanic tới giờ vẫn còn gây ám ảnh dù đã xảy ra 106 năm trước đây.
Một trong những sự kiện nổi tiếng và đau lòng nhất trong lịch sử, thảm kịch Titanic tới giờ vẫn còn gây ám ảnh dù đã xảy ra 106 năm trước đây. Nội chiến Syria biến thành khủng hoảng quốc tế như thế nào? Đọ sức mạnh các nước nếu tham chiến ở Syria Mỹ định tấn công những mục tiêu nào Syria? Số người thiệt mạng và những cách có thể tránh để thảm kịch xảy ra đã khiến Titanic trở thành một sự kiện đặc biệt. Vào đêm 14, mờ sáng ngày 15/12/1912, con tàu khổng lồ được cho rằng "không thể chìm" đã gặp nạn ở ngoài khơi Newfoundland, bắc Đại Tây Dương sau khi va chạm với một núi băng trôi, ngay trong hải trình đầu tiên từ Southampton (Anh) tới New York (Mỹ). Play Theo Titanic Universe, tàu Titanic đã chìm xuống dưới những làn sóng đen. Trong số hơn 2.240 hành khách trên tàu, hơn 1.500 người đã thiệt mạng trong thảm kịch này. Núi băng trôi va chạm với Titanic Các báo cáo cho hay, người trực tổng đài điện thoại trên Titanic đã nhận được nhiều cảnh báo từ các tàu khác về hàng loạt núi băng tập trung nhiều trong khu vực. Tuy vậy, Thuyền trưởng Edward John Smith vẫn phớt lờ cảnh báo. Có thông tin cho rằng khi thảm kịch xảy ra tàu Titanic đang chạy nhanh hơn tốc độ cho phép. Thảm kịch nổi tiếng nhất trong lịch sử, hơn 1.500 người chết và có khoảng 706 người sống sót Với 16 khoang kín nước được đóng vào trong thân tàu, các nhà thiết kế cho rằng con tàu có thể chống đỡ với bất kỳ một tác động nào. Khi được cảnh báo phía trước tàu là núi băng, con tàu đã đổi hướng để tránh bị đâm song đã muộn.   Núi băng trôi quệt vào mạn phải của thân tàu ở dưới mớn nước, làm rách vỏ tàu và 5 khoang kín nước. Nếu chỉ một hoặc hai khoang kín nước bị mở, Titanic có thể vẫn đứng vững song khi nhiều khoang bị ảnh hưởng, tàu bắt đầu chìm. Đa phần các hành khách không biết vụ va chạm đã xảy ra, một số cảm thấy rung động nhẹ, trong khi một số nhìn thấy núi băng trôi trước khi tai nạn xảy ra. Do trước đây quy định về xuồng cứu đắm khá lỏng lẻo, chỉ đòi hỏi 16 chiếc trên mỗi con tàu thay vì dựa trên sức chứa và kích cỡ thực của tàu, nên nhiều người cho rằng vì thiếu xuồng nên số nạn nhân thiệt mạng trong thảm họa Titanic mới lớn tới vậy. Trong cơn hoảng loạn, một số xuồng cứu đắm được hạ xuống biển với nửa sức chứa trong khi một số khác lại bị trôi mất. Do trẻ em và phụ nữ được ưu tiên nên số lượng nam giới trên tàu thiệt mạng là khá lớn. Trong số hơn hai nghìn hành khách, chỉ 706 người sống sót. Việc tìm thấy các mảnh vỡ của Titanic vào năm 1985 đã giúp các sử gia có thêm nhiều thông tin liên quan tới thảm kịch này. Những gì tìm thấy đã giúp các sử gia vẽ nên một bức tranh rõ ràng hơn về những gì chính xác xảy ra với Titanic vào đêm định mệnh. Hoài Linh Hơn 1.000 người bị thiêu sống trong vụ thảm sát cuối Thế chiến II Ngày 13/4/1945, quân đội Đức Quốc xã đã dồn 1.016 tù nhân vào một nhà kho lớn gần thị trấn Gardelegen rồi châm lửa đốt. Hầu hết các tù nhân đều bị thiêu sống. Tàu chiến 'chết chóc' Mỹ có thể dùng đánh Syria Tàu sân bay, từng góp phần tiêu diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, đang tiến về Trung Đông khi Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa không kích Syria. Ngày này năm xưa: Người Liên Xô lập kỳ tích chấn động lịch sử thế giới Ngày 12/4/1961, nhà du hành vũ trụ Yuri Gagarin đã trở thành người đầu tiên bay vào không gian, đánh dấu bước tiến vượt bậc của chương trình hàng không vũ trụ Liên Xô. Ngày này năm xưa: Tháo ngòi nổ vụ chiến cơ Mỹ, Trung đâm nhau Ngày 11/4/2001, Trung Quốc đồng ý thả 24 quân nhân Mỹ, sau khi Washington "rất lấy làm tiếc" về việc phi công Trung Quốc thiệt mạng trong vụ va chạm giữa máy bay hai nước. Ngày này năm xưa: Máy bay chở Tổng thống Ba Lan nổ tung Vào ngày 10/4/2010, chiếc phi cơ chở vợ chồng Tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski cùng nhiều quan chức cấp cao đã bị rơi ở miền tây nước Nga.