Hình ảnh Syria trước và sau khi bị tấn công
Trang Business Insider cho hay, các cuộc không kích của Mỹ, Anh và Pháp đã đánh trúng 3 mục tiêu được cho là liên quan tới sản xuất vũ khí hóa học của Syria.
Trang Business Insider cho hay, các cuộc không kích của Mỹ, Anh và Pháp đã đánh trúng 3 mục tiêu được cho là liên quan tới sản xuất vũ khí hóa học của Syria. Mỹ định tấn công những mục tiêu nào Syria? Nguyên nhân ông Trump 'đổi giọng' về Syria Tàu ngầm Anh vào vị trí tấn công, Syria sẵn sàng trực chiến Đó là Trung tâm nghiên cứu và phát triển Barzah ở gần thủ đô Damascus và 2 điểm thuộc khu liên hợp vũ khí hóa học Him Shinshar gần Homs. Dưới đây là ảnh chụp vệ tinh của Digital Globe các địa điểm trên trước và sau khi bị không kích: Ảnh boongke vũ khí hóa học Him Shinshar trước khi bị không kích  ...và sau khi bị không kích  Kho vũ khí hóa học Shinshar trước và sau khi bị không kích  Trước khi bị không kích và sau khi bị không kích   Trung tâm nghiên cứu và phát triển Barzah Trước khi bị không kích ... sau khi bị không kích Hoài Linh Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria Mỹ, Anh và Pháp đã tấn công một loạt mục tiêu ở Syria hôm 14/4. Liên quân đã dội 105 tên lửa xuống quốc gia Trung Đông này. Hơn 1.500 người chết trong thảm kịch ám ảnh nhất thế giới Một trong những sự kiện nổi tiếng và đau lòng nhất trong lịch sử, thảm kịch Titanic tới giờ vẫn còn gây ám ảnh dù đã xảy ra 106 năm trước đây. Dàn vũ khí Mỹ, Anh, Pháp dùng tấn công Syria Mỹ và các đồng minh đều sử dụng các loại vũ khí tối tân nhất để không kích Syria