Những lưu ý khi làm phần đọc hiểu môn ngữ văn 12 - VnExpress
Hiểu phần ngữ điệu được đưa ra, trả lời ngắn gọn, đúng trọng tâm cùng tư duy sáng tạo... sẽ giúp bạn giành điểm cao cho bài thi ngữ văn. - VnExpress
Trong kỳ thi THPT Quốc gia những năm gần đây, đề thi môn Ngữ văn có sự thay đổi với hai phần: đọc hiểu và làm văn. Trong đó, phần đọc hiểu văn bản có nhiều điểm mới. Trong phần này, thí sính sẽ trải qua 4 câu hỏi. Câu hỏi thứ nhất là để nhận biết kiến thức tiếng Việt; câu hỏi thứ hai, thứ ba là thông hiểu; câu hỏi thứ 4 là nâng cao.  Phần đọc hiểu không quá khó để giành trọn điểm nhưng bạn cần lưu ý một số kinh nghiệm mà tiến sĩ Trịnh Thị Tuyết - giảng viên môn Ngữ văn tại Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn sẽ chia sẻ trong video dưới đây.  Thu Ngân