Những điểm mới nhất tuyển sinh đại học, cao đẳng 2018
Những điểm mới nhất tuyển sinh đại học, cao đẳng 2018 là bỏ điểm sàn, hạ điểm ưu tiên khu vực, thay đổi cách làm tròn điểm... là những điểm mới trong mùa tuyển sinh đại học, cao đẳng năm nay.
 - Bỏ điểm sàn, hạ điểm ưu tiên khu vực, thay đổi cách làm tròn điểm... là những điểm mới trong mùa tuyển sinh đại học, cao đẳng năm nay. Những điểm mới nhất trong tuyển sinh vào các trường quân đội năm 2018 Cục Nhà trường, Bộ Tổng tham mưu Bộ Quốc phòng vừa công bố một số nội dung điều chỉnh trong tuyển sinh khổi ngành quân đội năm 2018 so với năm 2017.   Thông tin tuyển sinh Đại học 2018 Thông tin tuyển sinh các trường đại học năm 2018 được Báo Vietnamnet liên tục đưa tin và cập nhật 24/7. Kính mời quý độc giả theo dõi và đón đọc. Những thay đổi quan trọng trong Quy chế tuyển sinh đại học 2018 Theo Quy chế tuyển sinh đại học 2018 vừa được sửa đổi bổ sung, điểm ưu tiên khu vực sẽ giảm một nửa, tăng số đối tượng được xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển. 