Cá mập và cá sấu cùng ăn xác cá voi 20 tấn - VnExpress
Lần đầu tiên máy bay không người lái ghi hình hai con cá mập hổ 3m và một con cá sấu dài 4m cùng ăn xác cá voi lưng gù. - VnExpress
Một công ty cho thuê tàu bắt gặp xác cá voi lưng gù dài hơn 15 m trôi nổi ngoài khơi thành phố Kimberly ở phía tây Australia hồi tháng 9/2017, theo National Geographic. Thủy thủ trên tàu sử dụng máy bay không người lái (drone) để quay lại cảnh tượng cá mập hổ và cá sấu nước mặn cùng thưởng thức đại tiệc từ thịt cá voi, thu hút sự chú ý của chuyên gia về cá mập Austin Gallagher. Cá voi chết là bữa ăn cho nhiều loài động vật biển, dẫn tới nhiều loài hiếm khi đụng độ nhau. Đó là lý do những sự kiện ăn xác thối có thể rất hữu ích đối với nhà khoa học muốn thu thập dữ liệu về hành vi của động vật hoang dã, theo Gallagher, chủ tịch tổ chức bảo tồn cá mập phi lợi nhuận Beneath the Waves ở Washington, D.C. "Mặt thú vị nhất của quan sát này là sự trùng lặp về thời gian và không gian giữa cá mập hổ và cá sấu nước mặn, hai loài ăn thịt hàng đầu hiếm khi chạm trán nhau", Gallagher nhận xét trong nghiên cứu đăng trên tạp chí Ethology. Trong video, hai loài vật chia sẻ nguồn thức ăn ở cùng thời điểm mà không có sự tranh giành. "Các con vật dường như tôn trọng lẫn nhau", Gallagher nói. "Cá mập hổ nổi tiếng là loài có tính cơ hội cao, và ăn xác thối chiếm phần lớn trong chế độ ăn của chúng", Antonella Preti, nhà sinh thái học nhiệt đới ở Trung tâm Khoa học Ngư nghiệp Tây Nam tại La Jolla, California, cho biết. Giới nghiên cứu biết rất ít về hành vi ăn xác thối của cá sấu nước mặn. Một lý do có thể giải thích vì sao hai loài vật không tỏ ra hung dữ là kích thước bữa ăn. Cá voi 20 tấn cung cấp nguồn thịt dồi dào. "Có nguồn thức ăn lớn để tiêu thụ, cá mập sẽ tranh thủ ăn nhiều hết mức một cách nhanh chóng trước khi dùng năng lượng để chiến đấu", Preti suy đoán. Gallagher cũng lưu ý con cá mập trong video dường như ăn ngấu nghiến tới mức kiệt sức. "Cá mập chỉ có thể ăn thật nhiều trước khi thức ăn khiến chúng chìm dần", Gallagher giải thích.