Rắn mamba đen kịch độc ngoạm tắc kè hoa giữa đường - VnExpress
Rắn mamba đen để tắc kè hoa trúng nọc độc chạy trốn, sau đó đuổi theo kết thúc mạng sống con mồi đã tê liệt và mất sức kháng cự. - VnExpress
Casper Badenhorst chứng kiến cuộc chạm trán giữa tắc kè hoa và rắn mamba đen kịch độc khi đang lái xe trên đường Voortrekker trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, Latest Sightings hôm qua đưa tin. "Chúng tôi trông thấy một con tắc kè hoa trên đường. Tôi dừng lại để chỉ cho các con xem. Khi quan sát, tôi để ý thấy trên mình nó có nhiều đốm đen xuất hiện và biến mất ở những chỗ khác nhau", Badenhorst cho biết. "Cơ thể tắc kè hoa liên tục phình lên và xẹp xuống, như thể nó hít căng hết cỡ và hà hơi, liên tục khoảng 15 lần. Sau đó, nó chạy hết tốc độ dọc theo con đường và tôi nhận thấy chân sau của nó không hoạt động bình thường, gần như kéo lê. Khi nó dừng lại giữa đường, một con rắn chui ra từ bãi cỏ, trườn về phía nó. Sau vài giây nhìn ngó, con rắn ngoạm tắc kè hoa, trườn đi và biến mất vào thảm cỏ ven đường", Badenhorst kể lại. Theo Badenhorst, con rắn mamba đen đã cắn tắc kè hoa trước lúc họ lái xe đến và bò đi để nọc độc phát huy tác dụng. "Chúng tôi rất phấn khích vì đây là một cảnh tượng hiếm gặp. Những du khách như chúng tôi chắc chắn sẽ không bao giờ thấy lại màn săn mồi này nữa và nhiều người cũng không được thấy rắn hoang dã bắt mồi", Badenhorst chia sẻ.