Cá nheo lục nặng 55 kg cắn câu ngư dân Mỹ - VnExpress
Ngư dân Mỹ vô cùng phấn khích khi bắt được con cá nheo lục có trọng lượng lớn nhất bang Florida. - VnExpress
Joel Singletary câu được con cá nheo lục khổng lồ bằng loại dây mắc nhiều lưỡi câu trên sông Choctawhatchee hôm 23/4, theo Fox News. Lúc đầu, Joel không biết chắc có thể kéo con cá lên thuyền hay không, nhưng sau đó sự phấn khích đã giúp ông có thêm sức lực để đánh vật với nó. Con cá nheo lục nặng 55 kg, gấp 1,7 lần kỷ lục hiện nay của bang Florida là gần 32 kg. Dù phá vỡ kỷ lục, con cá của Joel không được công nhận vì Joel không bắt nó bằng cần câu thông thường, theo Ủy ban Cá và Động vật hoang dã Florida (FWC). Tuy nhiên, Joel vẫn được trao chứng nhận "Cá lớn" bởi con cá nheo nặng hơn 11 kg. Cá nheo lục có tên khoa học Ictalurus furcatus là một trong những loài cá da trơn lớn nhất Bắc Mỹ, thuộc họ Ictaluridae. Chúng được tìm thấy ở Mexico và Mỹ. Loài này có thể dài 165 cm và nặng 68 kg, phân bố chủ yếu trong hệ thống thoát nước sông Mississippi, Missouri, Ohio, Tennessee, và Arkansas. Cá nheo lục là động vật ăn thịt cơ hội và sẽ ăn bất kỳ loài cá nào chúng bắt được, cùng với tôm càng, trai nước ngọt, ếch. Một số con cá nheo lục từng tấn công thợ lặn.