Báo hoa mai lừa linh cẩu để đoạt lại mồi - VnExpress
Con báo đực dọa linh cẩu rời khỏi nơi nó giấu thức ăn, tránh đụng độ trực tiếp với kẻ địch mạnh. - VnExpress
Báo hoa mai đực tìm cách xua đuổi linh cẩu để trèo lên cây, nơi nó giấu xác linh dương trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, MSN hôm nay đưa tin. Trước đó, nó rời đi để uống nước nhưng khi quay về thì phát hiện linh cẩu đứng canh dưới gốc cây. Báo lặng lẽ tìm chỗ ẩn mình cách xa vài mét và theo dõi linh cẩu. "Con báo đang lập kế hoạch. Nó tính toán bước tiếp theo để trèo lại lên cây và tránh đối đầu trực tiếp bằng mọi giá", người quay phim cho biết. Linh cẩu lớn và mạnh hơn báo hoa mai. Nếu đối đầu trực tiếp, báo khó có cơ hội giành phần thắng. Tuy nhiên, nó lại rất thông minh và nhanh nhẹn. Sau một lúc quan sát, báo hoa mai đột ngột gầm lên và lao ra đuổi linh cẩu. Khi kẻ địch giật mình bỏ chạy, nó lập tức quay đầu trèo lên cây. Linh cẩu cùng đồng loại nhanh chóng trở lại nhưng không kịp. Chúng đành kiên nhẫn đợi bên dưới, hy vọng có vài miếng thịt rơi xuống khi báo đánh chén con mồi.