Cá mập đang ngoạm mồi bị chim ưng quắp gọn - VnExpress
Khoảnh khắc cá lớn nuốt cá bé và chim ưng đắc lợi lọt vào ống kính của nhiếp ảnh gia trên bãi biển Mỹ. - VnExpress
Nhiếp ảnh gia Doc Jon chụp hình chim ưng biển bay vọt lên từ bãi biển Madiera ở Florida, Mỹ. Khi xem lại những bức ảnh, Jon phát hiện con chim săn mồi quắp một con cá mập, còn cá mập ngoạm chặt con cá nhỏ hơn trong miệng, Earth Touch News hôm 24/4 đưa tin. Jon chia sẻ bức ảnh đặc biệt trên Facebook cá nhân, thu hút nhiều sự quan tâm. "Khi tôi trở về nhà và mở máy ảnh, ý nghĩ đầu tiên của tôi là 'Oa! Có một con cá mập trong móng vuốt của nó'. Nhưng khi trông thấy con cá nhỏ, tôi bật cười. Đúng là không thể nào tin nổi!", Jon chia sẻ. Vùng biển quanh Florida là nơi ở của nhiều loài cá mập và không thể xác định rõ con cá bị chim ưng bắt thuộc loài nào. Có vẻ nó chưa đến tuổi trưởng thành nên việc nhận dạng hơi khó khăn. Chim ưng biển là loài săn cá lớn trong họ chim ưng. Chúng là loài chim ưng duy nhất ở Bắc Mỹ với chế độ ăn 99% là cá. Những chuyên gia nhào lộn trên không này đôi khi lao xuống từ độ cao 40 mét để đuổi theo con mồi, sử dụng móng vuốt quặp vào phần xương phía sau. Các đặc điểm tiến hóa trên giúp chúng quắp chặt con mồi trong khi đang bay. Chim ưng biển thỉnh thoảng làm rơi con mồi từ trên cao. Tuy nhiên, con cá mập trong hình có vẻ nhỏ để mang đi xa dễ dàng, dù chim ưng phải gánh thêm trọng lượng của con mồi trong miệng cá mập.