Việt Nam - Singapore hợp tác về đo lường chất lượng - VnExpress
Doanh nghiệp hai nước sẽ có nhiều cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực như tiêu chuẩn hóa, quy chuẩn kỹ thuật. - VnExpress
Ngày 25/4, đại diện Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng (Bộ Khoa học và Công nghệ) cùng Cơ quan tiêu chuẩn hóa quốc gia của Singapore ký bản ghi nhớ (MOU) hợp tác trong lĩnh vực tiêu chuẩn hóa và đánh giá sự phù hợp. Sự kiện diễn ra trước sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Việc ký kết trên góp phần tăng cường mối quan hệ hợp tác của hai nước ở lĩnh vực tiêu chuẩn hóa, quy chuẩn kỹ thuật và đánh giá sự phù hợp. Điều này sẽ tạo điều kiện thúc đẩy thương mại, mở rộng cơ hội hợp tác của doanh nghiệp trong thời gian tới.