Mẹo ghi nhớ kiến thức môn Văn cho học sinh THCS - VnExpress
Học sinh cần chắt lọc nội dung từ các nguồn tư liệu, phân biệt được lúc nào cần hiểu ý và lúc nào phải học thuộc câu từ. - VnExpress
Đối với nhiều em học sinh, môn Văn là một ám ảnh kinh hoàng với những chồng sách tham khảo dày cộp, những văn bản dài cần phải nhớ. Đó là hệ quả của việc thiếu phương pháp chắt lọc kiến thức mà chỉ chăm chăm học thuộc. Với kinh nghiệm 15 năm giảng dạy môn Ngữ Văn THCS, cô Nguyễn Thị Thu Trang - Giáo viên Ngữ văn Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn sẽ chỉ ra cho các em học sinh lầm tưởng thường gặp khi về học Văn.   Thu Ngân