Điểm mới trong chương trình 'Tri thức trẻ vì giáo dục' năm 2018 - VnExpress
Ngoài giải thưởng chính, chương trình có thêm giải bình chọn tháng và giải tập thể cho tỉnh, thành Đoàn có nhiều hồ sơ hợp lệ nhất. - VnExpress
Ngày 4/4, Trung ương Đoàn tổ chức lễ phát động chương trình “Tri thức trẻ vì giáo dục” năm 2018. Năm nay, chương trình tiếp tục tìm kiếm các công trình, sáng kiến thuộc 3 nhóm nội dung, gồm: đổi mới phương pháp giảng dạy và học tập; sáng chế công cụ phục vụ giảng dạy và học tập, nghiên cứu; nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học giáo dục. Đối tượng tham gia là công dân Việt Nam dưới 35 tuổi, đang sinh sống trong và ngoài nước. Hội đồng giám khảo sẽ lựa chọn công trình, sáng kiến dựa trên hai tiêu chí: tính mới và tính khả thi. Anh Nguyễn Minh Triết, Trưởng Ban Thanh niên trường học Trung ương Đoàn, cho biết những tác giả có ý tưởng chưa hoàn thiện, chưa được giải cao ở chương trình trước có thể tiếp tục đầu tư để tăng tính khả thi hoặc đóng góp những ý tưởng mới, miễn sao không vi phạm nội quy. Trong cơ cấu giải thường, Ban tổ chức sẽ trao giải cho 5 công trình, sáng kiến tiêu biểu nhất với tiền mặt 100 triệu đồng cùng bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo; tối đa 15 công trình, sáng kiến lọt vào chung kết với tiền mặt 10 triệu đồng và bằng khen của Trung ương Đoàn. Các giải thưởng phụ bao gồm: công trình, sáng kiến được bình chọn online nhiều nhất (10 triệu đồng); hồ sơ được bình chọn mỗi tháng cao nhất (2 triệu đồng) và giải tập thể dành cho đơn vị có nhiều hồ sơ hợp lệ tham gia chương trình nhất (5 triệu đồng). Ban tổ chức hỗ trợ xuất bản sách đối với công trình “Áp dụng hình thức debate quốc tế vào hoạt động dạy và học ở trường THPT” của tác giả Phạm Hoàng Ân (phối hợp với Nhà xuất bản Trẻ) và hỗ trợ gói truyền thông cho công trình “Nền tảng phát triển giáo dục Open Classroom” của tác giả Nguyễn Hữu Hải và cộng sự. Đây là hai sáng kiến xuất sắc năm 2017 đã được ứng dụng vào thực tế. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn, cho rằng "Tri thức trẻ vì giáo dục" là hoạt động được đánh giá rất cao bởi tính thiết thực, hiệu quả và cụ thể trong việc xây dựng, đổi mới giáo dục Việt Nam cũng như nâng cao chất lượng dạy và học của các nhà trường. “Đây là một trong những cuộc thi mà thí sinh phải đầu tư rất nhiều thời gian, công sức, trí tuệ và tiền bạc. Sau 2 năm tổ chức, chúng tôi đã tiếp nhận gần 600 ý tưởng, công trình dự thi của các cá nhân và tập thể tác giả. Đây là con số rất đáng khích lệ để chúng tôi nỗ lực cố gắng hơn trong thời gian tới”, ông chia sẻ. Chương trình “Tri thức trẻ vì giáo dục” do Trung ương Đoàn phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, báo Tuổi trẻ và một doanh nghiệp phát động. Ban tổ chức tiếp nhận hồ sơ từ ngày 4/4 đến hết ngày 30/9. Chấm chung khảo và lễ trao giải sẽ diễn ra vào ngày 3/11.