Nói tục với học sinh, thầy giáo ở Sài Gòn bị đình chỉ dạy - VnExpress
Trong giờ Văn, thầy Khôi nhiều lần dùng từ tục tĩu và bị cho là xúc phạm một số học sinh. - VnExpress
Ngày 4/4, ông Võ Ngọc Sơn (Hiệu trưởng THPT Hàn Thuyên, quận Phú Nhuận, TP HCM) cho biết đã tạm ngưng công tác giảng dạy với ông Trần Huy Khôi (giáo viên Văn) vì có những phát ngôn không chuẩn mực với tư cách giáo viên. Từ cuối tháng 3 đến hết năm học này, ông Khôi công tác tại thư viện trường. Động thái này diễn ra sau khi hai lớp 12 đã viết tâm thư gửi Hiệu trưởng và Ban giám hiệu, kiến nghị đổi giáo viên Văn. Các em cho rằng, trong suốt học kỳ một thầy Khôi đã sử dụng quỹ thời gian phí phạm, nói chuyện riêng và những việc không liên quan tới bài học. "Thầy thường kể về các bạn không tương tác với thầy trên Facebook, các câu chuyện mang hàm ý phản cảm không phù hợp với môi trường giáo dục. Thầy cũng có nhiều lời mang tính chất xúc phạm một số cá nhân trong lớp một cách công khai giữa tiết học", đơn viết. Cũng theo các học sinh, có lần ông Khôi ám chỉ một bạn nữ trong lớp với những lời lẽ và hành động thô tục, không đứng đắn về chuyện người lớn nhạy cảm. Thầy giáo này cũng thường lặp đi lặp lại việc chế giễu giới tính của một bạn nam khác, gây tổn thương và sự khó chịu với tập thể lớp. Ngoài ra, một số người trong trường cũng bày tỏ bức xúc về lời ăn tiếng nói của ông Khôi trong giờ dạy. Hiệu trưởng Võ Ngọc Sơn xác nhận có sự việc như học sinh và giáo viên của trường phản ánh. "Trong tiết học, đôi khi thầy cô có pha trò, dùng từ ngữ ở mạng xã hội để gần gũi, thu hút học sinh hơn. Tuy nhiên, thầy Khôi đã đi quá xa, quá lố, sử dụng nhiều từ ngữ thô tục, chọc cười rẻ tiền, không thể chấp nhận", ông nói. Ban giám hiệu trường Hàn Thuyên đã họp các hội đồng liên quan để xử lý kỷ luật ông Khôi, bị xếp thi đua loại C ở học kỳ một. Nam giáo viên này cũng đã nhận sai, đồng thời xin lỗi các lớp. "Quan điểm của trường là không bao che những sai phạm của giáo viên. Chúng tôi tạm ngưng công tác thầy giáo này ở năm lớp mà thầy phụ trách để học sinh ổn định tâm lý, học tập tốt cho các kỳ thi sắp tới", ông Sơn cho biết. Sự việc đã được báo cáo lên Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM xem xét hướng xử lý tiếp theo.