TP HCM không cộng điểm khuyến khích khi tuyển sinh lớp 10 - VnExpress
Tuân thủ quy chế của Bộ Giáo dục, TP HCM không cộng điểm khuyến khích cho thí sinh đạt giải cao kỳ thi học sinh giỏi khi tuyển sinh lớp 10. - VnExpress
Trong kế hoạch tuyển sinh lớp 10 năm học 2018-2019 Sở Giáo dục và Đào tạo vừa trình UBND TP HCM, chế độ cộng điểm khuyến khích cho các cá nhân đạt giải cao trong kỳ thi học sinh giỏi các cấp đã bị bỏ. Động thái này nhằm tuân thủ Thông tư 05 về quy chế tuyển sinh THCS và THPT do Bộ Giáo dục ban hành hôm 28/2. Trong đó, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 không còn chế độ khuyến khích và việc cộng điểm nghề chỉ áp dụng vào năm học 2018-2019. Theo kế hoạch tuyển sinh vào các lớp đầu cấp của Sở Giáo dục TP HCM, tại kỳ tuyển sinh vào lớp 10 THPT, chế độ ưu tiên cộng 2 điểm được áp dụng cho con liệt sĩ; con thương binh mất sức lao động 81% trở lên... Con của anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động, con của bà mẹ Việt Nam anh hùng; con thương binh mất sức lao động dưới 81%... được cộng 1,5 điểm. Thí sinh có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số hoặc bản thân là người dân tộc thiểu số thì được cộng 1 điểm. Ngoài ra, thí sinh có điểm học nghề loại giỏi cũng được cộng 1,5 điểm; khá 1 điểm; trung bình 0,5 điểm.