Điểm chuẩn lớp 10 bốn trường chuyên công lập Hà Nội biến động thế nào? - VnExpress
Điểm chuẩn vào lớp 10 chuyên Văn, Anh, Sinh liên tục giảm ba năm qua. Trường Amsterdam có điểm chuẩn cao nhất ở các môn, trừ Tiếng Pháp. - VnExpress
Đầu tháng 4, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chưa công bố phương án tuyển sinh vào lớp 10, nhưng nhiều phụ huynh và học sinh, nhất là những em muốn thi vào trường chuyên, đã sốt sắng tìm hiểu điểm chuẩn các trường những năm trước để cân nhắc lựa chọn.  Nếu phương án tuyển sinh vào lớp 10 của Hà Nội không thay đổi so với những năm gần đây, học sinh thi chuyên sẽ phải dự thi hai bài Toán và Ngữ văn như những học sinh khác và thi thêm môn tiếng Anh cùng các môn chuyên. Dưới đây là điểm chuẩn vào bốn trường THPT chuyên công lập của Hà Nội trong ba năm qua, tính theo điểm đợt hai (đã hạ). Phụ huynh và học sinh có thể tham khảo để đưa ra những lựa chọn phù hợp cho kỳ tuyển sinh năm 2018.  Điểm xét tuyển vào lớp chuyên là tổng điểm bài thi Toán, Văn, tiếng Anh không chuyên và điểm bài thi môn chuyên tương ứng vào lớp chuyên (đã tính hệ số). Công thức tính điểm như sau: Điểm xét tuyển = Tổng điểm các bài thi không chuyên (hệ số 1) + Điểm bài thi chuyên (hệ số 2). Bốn bảng trên cho thấy ba năm qua, điểm chuẩn vào nhiều lớp chuyên ở Hà Nội ngày càng giảm, ví dụ lớp chuyên Ngữ văn của cả bốn trường đều giảm từ 2,75 đến 3 điểm; lớp Sinh học giảm từ 1 đến 2,5 điểm. Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam có ngưỡng đầu vào cao nhất trong 4 trường. Năm 2017, trường có ba lớp lấy điểm chuẩn trên 40 là tiếng Anh (42,25), tiếng Trung (41,25) và tiếng Nga (40,25). Các lớp còn lại đều lấy từ 32 đến 36 điểm. Riêng lớp chuyên tiếng Pháp có đầu vào thấp nhất là 26,75. Đây là mức điểm chuẩn thấp kỷ lục của trường và cũng là lớp chuyên duy nhất lấy điểm đầu vào thấp hơn THPT chuyên Nguyễn Huệ. THPT Chu Văn An có điểm đầu vào lớp 10 cao thứ hai, trong đó điểm chuẩn lớp tiếng Anh cao nhất (38,5) và tiếng Pháp là thấp nhất (20,25) vào năm 2017. Trường chuyên Nguyễn Huệ cho thấy ưu thế rõ ràng ở lớp tiếng Pháp khi điểm chuẩn vào lớp này cao nhất Hà Nội trong ba năm qua. Đặc biệt năm 2016, để vào được lớp tiếng Pháp, học sinh phải đạt tới 34,75 điểm. THPT chuyên Sơn Tây là trường duy nhất có lớp chuyên lấy điểm đầu vào dưới 20. Năm 2015, lớp chuyên Lịch sử lấy 18,5 điểm. Đến năm 2017, con số này là 19,25 điểm.