Chỉ đạo tuyển học sinh không đủ chuẩn, Giám đốc Sở bị kỷ luật - VnExpress
Với nhiều sai phạm tại một số trường, hay chỉ đạo tuyển học sinh kém vào trường chuẩn, người đứng đầu ngành giáo dục Kiên Giang bị khiển trách. - VnExpress
Ngày 4/4, Ban chấp hành Tỉnh ủy Kiên Giang đã thống nhất kỷ luật bà Nguyễn Thị Minh Giang, Bí thư Đảng ủy, kiêm Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh bằng hình thức khiển trách. Giám đốc Sở bị cho là người phải có trách nhiệm khi để xảy ra nhiều sai phạm ở một số trường THPT; chỉ đạo tuyển sinh nhiều học sinh dưới điểm chuẩn vào trường THPT Võ Văn Kiệt (TP Rạch Giá); tiếp nhận nhân viên hợp đồng của một công ty mà không qua thi hoặc xét tuyển… Trước đó, sau khi có kết luận của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, bà Giang cho biết không có khiếu nại, đồng thời sẽ thực hiện nghiêm theo chỉ đạo cấp trên. Phúc Hưng