Nam sinh trúng tuyển học bổng toàn phần 20 đại học hàng đầu Mỹ - VnExpress
Micheal Brown (17 tuổi) đứng trước lựa chọn khó khăn khi trúng tuyển cùng lúc 20 đại học danh giá, gồm Stanford và Harvard. - VnExpress
Mùa thu này, Micheal Brown ở Houston, Texas sẽ vào đại học. Tuy nhiên, chàng trai 17 tuổi phải cân nhắc kỹ việc trở thành sinh viên trường nào bởi 20 đại học hàng đầu nước Mỹ mà em ứng tuyển đều chấp nhận, tất cả đều quyết định trao học bổng toàn phần. Theo Huffington Post ngày 2/4, danh sách Micheal cần lựa chọn bao gồm Đại học Stanford, Harvard, Princeton, Pennsylvania, Georgetown và Michigan. Hồ sơ của Micheal gồm điểm trung bình 4,68, điểm ACT 34/36, điểm SAT 1540/1600, cộng thêm các hoạt động ngoại khóa như tham gia đội tranh biện của trường và nhiều chương trình thực tập ấn tượng. Micheal đã nhận một số kết quả tuyển sinh từ tháng 12, nhưng đến tuần trước khi mở bức thư điện tử cuối cùng, cảm xúc của em chợt vỡ òa. Phản ứng của Micheal khi biết tin 20 đại học hàng đầu chấp nhận được bạn bè quay lại, và sau khi em đăng lên Youtube, câu chuyện nhanh chóng lan truyền. Micheal vỡ òa hạnh phúc khi nhận thư trúng tuyển. “Tôi đã khóc khi nhận ra con trai được trao cơ hội giáo dục xứng đáng, điều mà tôi không đủ khả năng chi trả”, mẹ của nam sinh, Berthinia Rutledge-Brown trả lời NY Times. Dù rất tin tưởng con trai, bà chưa bao giờ tưởng tượng đến kết quả này. Nam sinh 17 tuổi cho biết những thành tích trong học tập của em được truyền cảm hứng bởi mẹ. Thời tiểu học, Micheal đã thấy mẹ tốt nghiệp cao đẳng cộng đồng và điều này có ý nghĩa rất lớn đối với em. Thời hạn để Micheal quyết định trường sẽ tham dự là 1/5. Mẹ em mong muốn con trai chọn Stanford, bởi đó là lựa chọn ưu tiên của Micheal từ khi còn nhỏ. Tuy nhiên, Harvard cũng có thể là nơi phù hợp nhất, bà nhận xét. Dù vào đại học nào, nam sinh trường trung học Lamar vẫn sẽ mang về ít nhất 260.000 USD thông qua các học bổng mà em tìm kiếm ngoài quá trình nộp đơn vào đại học. Micheal sẽ nghiên cứu về khoa học chính trị để trở thành luật sư trong tương lai. Bên cạnh đó, em hy vọng làm được nhiều điều để giúp đỡ học sinh da màu. “Điều quan trọng cần nhấn mạnh là tôi không phải sinh viên da màu duy nhất đạt được thành tích này”, Micheal nói. Bản thân nam sinh được hỗ trợ bởi QuestBridge, Emerge Fellowship và Breakthrough Collaborative - tổ chức cung cấp thông tin về giáo dục bậc cao cho học sinh thuộc cộng đồng thu nhập thấp. “Tôi muốn mọi người được giới thiệu và cũng được chấp nhận vào những chương trình học tập tốt”, em nói.