Hà Nội tổ chức ngày hội CNTT ứng dụng trong dạy học - VnExpress
Hơn 400 giáo viên, nhân viên sẽ tham gia thi kỹ năng công nghệ thông tin cấp thành phố trong khuôn khổ ngày hội.  - VnExpress
Sở Giáo dục và Đào tạo ngày 3/4 thông báo về Ngày hội Công nghệ thông tin (CNTT) sẽ khai mạc sau ba ngày nữa. Ngày hội nhằm đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong nhà trường; giới thiệu sản phẩm, giải pháp công nghệ thông tin tiêu biểu đã ứng dụng thành công trong quản lý và giảng dạy… "Ở tiểu học, khi dạy từ vi vu hay rì rào, cô giáo rất khó giải thích bằng lời để học sinh hiểu rõ ý nghĩa. Nhưng nếu chiếu video gió thổi qua rặng phi lao phát ra âm thanh vi vu, rì rào thì các em đều hiểu. Những video chiếu chậm phản ứng hóa học hay sự tác động lực trong dao động con lắc (môn Vật lý)… cũng có thể giúp học sinh nắm bắt kiến thức được kỹ càng", Phó giám đốc Sở Giáo dục Phạm Xuân Tiến ví dụ tính hiệu quả của ứng dụng công nghệ thông tin. Theo lãnh đạo Sở Giáo dục, những năm qua, các nhà trường đều đẩy mạnh việc giảng dạy, quản lý có ứng dụng công nghệ. Các bài giảng Elearning đã đi sâu vào đời sống học tập của các thầy - trò. Trong kho dữ liệu mở của Sở Giáo dục, có hơn 40.000 bài giảng Elearning được đăng tải (đã qua chọn lọc) để mọi cán bộ, giáo viên, học sinh có thể xem. Có những bài trong đó, được hàng chục nghìn lượt xem và tải về. Định kỳ 3 năm một lần, ngành giáo dục Hà Nội tổ chức ngày hội Công nghệ thông tin. Lần tổ chức thứ 4 này với chủ đề Giáo dục thông minh trong thời kỳ hội nhập quốc tế thu hút sự tham gia của hơn 4.000 giáo viên, nhân viên. Sau 2 vòng chọn lọc ở cấp cơ sở, có hơn 400 giáo viên, nhân viên được lựa chọn để tham gia thi kỹ năng công nghệ thông tin cấp thành phố. 350 sản phẩm ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy cũng được giới thiệu trong ngày hội lần này. Bên lề ngày hội còn có hội thảo để các nhà trường, cá nhân trao đổi kinh nghiệm, giới thiệu giải pháp đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và giảng dạy thời 4.0.  Ngày hội công nghệ thông tin lần thứ 4 diễn ra trong hai ngày 6-7/4 tại trường THPT chuyên Nguyễn Huệ (Hà Đông, Hà Nội).