TP HCM họp phụ huynh để phổ biến kỳ thi THPT quốc gia - VnExpress
Phụ huynh và học sinh được tư vấn chọn lựa bài thi tổ hợp để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào đại học, cao đẳng phù hợp. - VnExpress
Chiều 4/4, Sở Giáo dục và Đào tạo yêu cầu lãnh đạo các trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp chuẩn bị họp phụ huynh để phổ biến về kỳ thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp năm 2018. Hiệu trưởng các trường phải nắm rõ tất cả quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo về quy chế thi, xét tuyển THPT quốc gia và mẫu phiếu đăng ký dự thi. Từ đó, họ sẽ tư vấn để phụ huynh, học sinh chọn tổ hợp bài thi phù hợp với năng lực. Sở Giáo dục cũng lưu ý một số nội dung quan trọng như: điểm liệt của bài thi và môn thi thành phần trong bài thi tổ hợp là 1; thí sinh tuyệt đối không mang tài liệu, thiết bị bị cấm và điện thoại di động khi đi thi... Những thay đổi trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay cũng được thông tin đầy đủ cho phụ huynh và học sinh biết. >> Hướng dẫn về thi THPT quốc gia của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM Từ ngày 1 đến 20/4, khoảng 860.000 thí sinh cả nước bắt đầu làm thủ tục đăng ký dự thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học, cao đẳng. So với mùa thi năm trước, lượng thí sinh năm nay không biến động nhiều.