Gần 3 triệu học sinh Ấn Độ phải thi lại vì lộ đề
Hai giáo viên bị bắt và 2,8 triệu học sinh Ấn Độ phải thi lại vì lộ đề. Chính phủ nước này đang gặp khó khăn trong việc dẹp bỏ tình trạng gian lận thi cử.
Hai giáo viên bị bắt và 2,8 triệu học sinh Ấn Độ phải thi lại vì lộ đề. Chính phủ nước này đang gặp khó khăn trong việc dẹp bỏ tình trạng gian lận thi cử. Cảnh báo lợi dụng công nghệ cao gian lận thi cử Trung Quốc dùng máy bay không người lái chống gian lận thi cử 11 người bị kết án trong vụ gian lận thi cử đình đám ở Mỹ Trung Quốc: Gần 2.500 thí sinh bị bắt gian lận thi cử Play Theo Chuyển động 24h - VTV Nghi vấn lộ đề, Khánh Hoà cho toàn bộ học sinh kiểm tra lại 9 môn Vì nghi vấn đề thi môn Toán và các môn khác bị lộ, Sở GD-ĐT Khánh Hòa đã quyết định học sinh lớp 12 ở Khánh Hòa sẽ kiểm tra lại toàn bộ 9 môn học vào ngày 5/1 tới.   Lộ đề thi học kỳ ở Khánh Hoà Trước thông tin bị lộ đề thi cuối học kỳ I, môn Toán – lớp 12, Sở Giáo dục – Đào tạo Khánh Hòa đã chỉ đạo tất cả các trường THPT toàn tỉnh dừng tổ chức kiểm tra môn này, đồng thời mời công an vào cuộc. Làm lộ đề thi để trả ơn, thầy giáo bị buộc thôi việc Thầy giáo làm lộ đề thi môn Toán và Sử của khối 11 ở Đồng Tháp bị buộc thôi việc và phải đền bù gần 87 triệu đồng Diễn biến bất ngờ vụ lộ đề thi ở Đồng Tháp Cơ quan công an đã làm rõ những tình tiết liên quan đến vụ lộ đề thi kiểm tra học kỳ II hai môn Toán và Lịch sử của khối 11 ở Đồng Tháp. Giám đốc Sở Giáo dục xin lỗi học sinh vì sự cố lộ đề thi Giám đốc Sở GD-ĐT Đồng Tháp đã có thư xin lỗi học sinh, phụ huynh và thầy cô vì sự cố lộ đề thi và phải thay đổi lịch thi cuối Học kỳ II.