Bà mẹ Mỹ 53 tuổi được hàng trăm nghìn người ủng hộ học tiến sĩ - VnExpress
Cộng đồng đã tiếp thêm sức mạnh để bà mẹ ba con đăng ký học tiến sĩ, sau khi con gái bà kêu gọi sự ủng hộ trên Twitter.  - VnExpress
Bà mẹ ba con Trina Dye ở Los Angeles, Mỹ vừa đăng ký chương trình tiến sĩ tâm lý học ở một trường đại học địa phương ở tuổi 53. Trước khi quyết định tiếp tục việc học, bà đã trải qua quá trình đấu tranh tâm lý, e dè hỏi ý kiến con và sau đó hoàn toàn choáng ngợp bởi sự ủng hộ của hàng trăm nghìn người qua mạng xã hội.  “Bà đã từ bỏ sự nghiệp của nghệ sĩ dương cầm hòa tấu khi còn trẻ để nuôi dạy chúng tôi”, Morgan York, con gái 25 tuổi của Dye kể về mẹ trên BuzzFeed News ngày 3/4.  Dye hiện làm việc tại một công ty luật giải trí. Năm 2012, bà mẹ đơn thân quay lại trường để hoàn thành bằng thạc sĩ biểu diễn piano sau 23 năm. Việc học tập bị trì hoãn trong thời gian dài bởi bà không muốn bớt xén thời gian cho con. Trong một cuộc trò chuyện gần đây với York, Dye thú nhận muốn lấy bằng tiến sĩ về tâm lý học nhưng rất lo lắng với việc đi học trở lại ở tuổi trung niên. “Con có nghĩ mẹ bị điên khi muốn học lên tiến sĩ ở tuổi này”, Dye ngần ngại hỏi. Đáp lại, York thuyết phục mẹ rằng rất nhiều người bắt đầu chương mới trong cuộc sống khi còn nhiều tuổi hơn thế. “Ừ, nhưng không nhiều lắm”, mẹ cô nói. Cô gái 25 tuổi cảm thấy không công bằng khi mẹ luôn ủng hộ mọi mục tiêu của chị em cô nhưng lại không tìm được sự tự tin ở bản thân. Do đó, cô nảy ra ý tưởng và được sự cho phép của mẹ trước khi thực hiện. Hôm thứ sáu, York lên Twitter và viết: "Mẹ tôi ngoài 50 và sợ rằng đã quá muộn để lấy bằng tiến sĩ. Hãy chia sẻ nếu bạn nghĩ bà nên theo đuổi".  York vốn nghĩ “thử nghiệm nhỏ” của mình sẽ thu hút được sự quan tâm của một số người và tiếp thêm động lực cho mẹ. Tuy nhiên, kết quả trên cả mong đợi khi lời kêu gọi của cô đến nay nhận được 100.000 lượt thích, 115.000 lượt chia sẻ và hàng nghìn bình luận ủng hộ nhiệt tình. “Tôi 60 tuổi và quyết định đã đến lúc nghiên cứu về châm cứu. Tôi đã có hai bằng cấp bậc cao từ thời còn trẻ, và luôn luôn có những sinh viên lớn tuổi khi đó. Bạn không cần phải là người giỏi nhất, tất cả những gì vũ trụ này yêu cầu ở chúng ta là sự nỗ lực”, một người viết. Có người kể ông nội 80 tuổi đang muốn đi học trở lại, có người chia sẻ vừa hoàn thành bằng thạc sĩ về viết sáng tạo ở tuổi 64. Nhiều trường hợp tương tự đã nhắc mẹ con Dye rằng không bao giờ là quá muộn để bắt đầu việc học. “Tôi hoàn toàn kinh ngạc trước tình yêu và sự ủng hộ của mọi người ở mọi lứa tuổi. Điều này mang đến thật nhiều cảm hứng”, Dye nói và xác nhận đã gửi đơn ứng tuyển tới một trường đại học tại địa phương.