Mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất: Tiền huy động ở đâu?
Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông cho biết, Bộ  này tính toán đến việc sử dụng tiền đầu tư của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) làm nhà ga, đường lăn hoặc kêu gọi vốn xã hội hóa.
- Tại họp báo định kỳ hôm qua, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông cho biết, Bộ đang tính toán đến việc sử dụng tiền đầu tư của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) để làm nhà ga, đường lăn hoặc có thể kêu gọi vốn xã hội hóa. Thủ tướng quyết định phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất Bộ GTVT cần làm rõ công suất giới hạn sân bay Tân Sơn Nhất Trắng đêm ở Tân Sơn Nhất chờ chuyến bay về quê đón Tết Sau khi Thường trực Chính phủ đưa ra phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, Bộ GTVT sẽ cập nhật báo cáo Thủ tướng về quy hoạch sân bay, đầu tư các dự án đường lăn, sân đỗ, nhà ga về phía Nam; tổ chức giao thông kết nối trong thời gian sớm nhất kết hợp với sử dụng diện tích đất có sẵn để triển khai. Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông phát biểu tại buổi họp báo quý 1 Mới đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Thường trực Chính phủ và đã thống nhất phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất theo phương án của công ty tư vấn độc lập của ADPI (Pháp). Công ty ADPI đề xuất sẽ xây dựng thêm một nhà ga hành khách của sân bay Tân Sơn Nhất về phía Nam, tức phía nhà ga hiện nay, với tổng diện tích sàn lên đến 200.000m2 để có thể phục vụ 20 triệu hành khách mỗi năm. Tổng vốn khái toán cho phương án này là khoảng 18.000 tỷ đồng. Đây là con số ước tính đã báo cáo phê duyệt với quy mô 42 triệu khách/năm. Với tốc độ phát triển, việc quá tải sân bay Tân Sơn Nhất là hiện hữu nên cần phải nâng cao tối đa công suất, xác định quy mô ở 50 triệu khách/năm nếu tổ chức quản lý, khai thác tốt... Lấy thêm 1 phần đất quốc phòng Đề cập đến nguồn vốn đầu tư dự án, Thứ trưởng Đông cho biết, Bộ tính toán đến việc sử dụng tiền đầu tư của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) làm nhà ga, đường lăn hoặc kêu gọi vốn xã hội hóa.  Mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất về phía Nam cần hơn 30 ha đất   Khi được hỏi, trong phương án ADPI tính toán, cần hơn 30 ha đất để mở rộng sân bay, nhưng hiện tại mới có 16ha đất được Bộ Quốc phòng bàn giao, vậy phương án dùng phần đất còn thiếu được tính toán như thế nào, Thứ trưởng đáp, ngoài đất hiện hữu sẽ lấy thêm đất quốc phòng một phần để mở rộng về phía Nam. “Việc này đã được dự trù tính toán và trong quá trình lập quy hoạch nghiên cứu đều lấy ý kiến, Bộ Quốc phòng cũng đồng ý phương án này” - lời Thứ trưởng. Được biết, Thường trực Chính phủ ủng hộ phương án chỉ nâng công suất của sân bay Tân Sơn Nhất lên từ 45-50 triệu hành khách chứ không thể là 60-70 triệu. Phương án này phù hợp quy hoạch và từ kinh nghiệm trên thế giới, không có quốc gia nào xây dựng sân bay quá lớn trong lòng TP. Vì sao Thủ tướng không chọn mở rộng Tân Sơn Nhất về phía Bắc? Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc quyết định chọn phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất về phía Nam và Bắc. Xác định diện tích đất phải thu hồi trong sân bay Tân Sơn Nhất Phó Thủ tướng Trình Đình Dũng yêu cầu các cơ quan liên quan xác định rõ diện tích đất phải thu hồi do việc điều chỉnh quy hoạch sân bay Tân Sơn Nhất. Mở rộng Tân Sơn Nhất: Không để trước mắt đủ, sau lại dư thừa Bộ GTVT hoan nghênh và tiếp thu ý kiến của TP.HCM về mở rộng Tân Sơn Nhất và sẽ yêu cầu tư vấn tiếp tục nghiên cứu. TP.HCM muốn mở rộng Tân Sơn Nhất về phía sân golf Nhóm nghiên cứu TP.HCM thống nhất phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất về phía bắc (sân golf). Mở rộng Tân Sơn Nhất, đẩy nhanh tiến độ làm sân bay Long Thành Sân bay Long Thành sẽ được đẩy nhanh tiến độ xây dựng, khi đưa vào sử dụng thì sân bay Tân Sơn Nhất vẫn hoạt động bình thường. Yêu cầu gấp của Phó Thủ tướng về mở rộng Tân Sơn Nhất Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu điều chỉnh quy hoạch mở rộng, nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất phải nhanh nhất, rẻ nhất, an toàn và chú ý kết nối giao thông. Vũ Điệp