Hai người bị điện giật chết tại lò bún ven Sài Gòn - VnExpress
Hàn bồn nước sau nhà, ông chủ lò bún cùng người thợ ở quận Thủ Đức bị điện giật tử vong. - VnExpress
Chiều 29/3, ông Nguyễn Thế Hiển (49 tuổi), chủ lò bún trên tỉnh lộ 43, phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức cùng người thợ 32 tuổi ra sau nhà dùng bình điện để hàn bồn chứa nước. Cả hai đang làm thì bất ngờ bị điện giật, gục tại chỗ. Người nhà cùng hàng xóm phát hiện đã cắt điện rồi đưa cả hai đi bệnh viện nhưng họ đã tử vong. Đến 21h, cảnh sát mới khám nghiệm xong hiện trường, để điều tra nguyên nhân. Sơn Hoà