Hà Nội: Nam thanh niên cố lao đầu vào ô tô tự tử
Nam thanh niên có biểu hiện bất thường khi nhiều lần đâm đầu vào xe ô tô. Người dân chứng kiến đã trói lại và đưa lên công an.
 - Nam thanh niên có biểu hiện bất thường khi nhiều lần đâm đầu vào xe ô tô. Người dân chứng kiến đã trói lại và đưa lên công an. Ra cầu Chương Dương tự tử do mâu thuẫn với vợ Đốt xe, nhảy cầu tự tử nhưng thoát chết nhờ...biết bơi Nam sinh nhảy xuống sông Lô tự tử, để lại xe máy và cặp sách Sự việc xảy ra vào khoảng 16h ngày 29/3, nhiều người dân địa phương và người đi đường thấy thanh niên có biểu hiện bất thường khi người liên tục múa máy chân tay, nói năng lảm nhảm tại khu vực cầu Tó (xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì, Hà Nội). Sau khi cố tình đâm vào đầu ô tô không thành, người dân đã trói nam thanh niên này vào gốc cây rồi đưa lên công an. Thanh niên này nhiều lần lao đầu vào ô tô tự tử bất thành. Trong quá trình không kiểm soát được hành động của mình, thanh niên đã đâm đầu xuống đường tự gây thương tích. Trước sự việc trên, nhiều người dân địa phương đã giữ anh này trói tay vào gốc cây rồi báo cơ quan chức năng sở tại. Liên quan đến vụ việc trên, một lãnh đạo Công an xã Thanh Liệt cho hay, nhận được thông tin vụ việc, công an xã lập tức xuống hiện trường đưa người này vào trạm Y tế sơ cứu, băng bó vết thương.   Sau đó, nam thanh niên được đưa ra đồn công an Cầu Biêu để làm việc. Nam sinh lớp 6 tự tử để lại thư tuyệt mệnh Gia đình đau đớn nhận thi thể con trai 12 tuổi chết trên Sông Dinh và tìm thấy thư tuyệt mệnh nói hận 4 bạn học cùng lớp. Nghi bị bố mẹ mắng vì cắt tóc, nữ sinh nhảy cầu tự tử Tự ý đi cắt tóc về bị bố mẹ mắng, nữ sinh đã gieo mình xuống sông Thái Bình. Hà Nội: Nam sinh tử vong nghi nhảy lầu tự tử trong ngày 8/3 Nam thanh niên được cho là nhảy lầu tự tử trong khuôn viên Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội trong ngày Quốc tế phụ nữ 8/3. Nghi vấn nữ sinh và bạn trai tự tử trong khách sạn ở Sài Gòn Lực lượng chức năng phát hiện nữ sinh đại học tử vong trong khách sạn ở Sài Gòn, trong khi đó thanh niên đi cùng được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nồng nặc mùi thuốc trừ sâu.  Nhị Tiến