Hải Phòng: Cháy rực bãi vật liệu gỗ ngay gần cây xăng
Khoảng 18h tối nay, tại bãi vật liệu gỗ trên đường Lê Thánh Tông (Hải Phòng) xảy ra vụ cháy lớn. Nơi xảy ra cháy trong khu dân cư đông đúc và ngay sát cây xăng.
 - Khoảng 18h tối nay, tại xưởng gỗ trên đường Lê Thánh Tông (Hải Phòng) xảy ra vụ cháy lớn. Nơi xảy ra cháy trong khu dân cư đông đúc và ngay sát cây xăng khiến người dân lo ngại. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đối thoại với cư dân vụ cháy 13 người chết Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Tột cùng nỗi đau 2 gia đình có 3 người chết cháy ở chung cư Carina XEM CLIP: Play (Nguồn clip: FB Tran Thoa)  Thiếu tướng Lê Quốc Trân, GĐ Sở PCCC Hải Phòng cho biết, vụ cháy lớn xảy ra tại kho gỗ số 648 đường Lê Thánh Tông (phường Đông Hải 1, quận Hải An, TP Hải Phòng). Ngọn lửa nhanh chóng bùng phát, cháy rực. Nơi xảy ra cháy cạnh tòa nhà TTC, trong khu dân cư đông đúc và ngay sát cây xăng. Nhận được tin cấp báo từ người dân, lực lượng PCCC đã điều 6 xe chữa cháy và hơn 50 cán bộ chiến sĩ xuống hiện trường.   Ngọn lửa bùng phát quá lớn nên khiến khu dân cư hoảng loạn. Xe cứu hỏa và các chiến sĩ CS PCCC nhanh chóng có mặt tại hiện trường Đám cháy tạo thành cột khói đen kịt. Ngay sát khu vực xảy ra hỏa hoạn có nhiều kho bãi tập kết hàng lớn. Cạnh đó có một cây xăng. Việc ngăn chặn cháy sang cây xăng, tòa nhà và các bãi hàng khác đang được ưu tiên thực hiện. XEM CLIP: Play Đến 19h, ngọn lửa bùng cháy, lan sang cả nhà dân bên cạnh. Cây xăng số 656 cách vị trí nơi đang xảy ra hỏa hoạn có 2 gian nhà, được xe chữa cháy liên tục phun nước làm mát để ngăn lửa. Các phương tiện giao thông bị chốt chặn cách khu vực xảy ra cháy 500-700m. Đây là đường bao dẫn ra các cảng lớn của Hải Phòng. Người dân thất thần trước sự lan nhanh của ngọn lửa. Lực lượng công an và cảnh sát PCCC tiếp cận hiện trường tổ chức cứu hộ tài sản.... CS PCCC dùng thang tiếp cận các nhà cao tầng bên cạnh để phun nước Trung tá Cao Xuân Cương, Đội trưởng Đội CSGT số 1, Phòng CSGT Công an Hải Phòng cho biết, lúc 18h30 khi đang làm công tác tuần tra kiểm soát gần khu vực cháy thì nhận được thông tin. Đội đã cử 20 cán bộ chiến sĩ tới hiện trường. Đồng thời tổ chức thông báo cấm các phương tiện từ xa trong phạm vi 1km để phục cho công tác chữa cháy. Khói mù mịt bao trùm khu dân cư Đến 20h, ngọn lửa cơ bản được khống chế phía trước, nhưng bên trong và phía sau vẫn đang được các lực lượng PCCC tiếp tục phun nước. Hiện chưa thống kê được thiệt hại. Theo ghi nhận, kho gỗ và 3 nhà dân bị hư hỏng nặng. Bà Đào Thị Hạnh, số nhà 517 đường Lê Thánh Tông, ở đối diện kho xảy ra cháy cho biết: Khi mọi người đang chuẩn bị cơm tối thì nghe tiếng bùng bùng rồi mùi khói. Mở cửa chạy ra thì thấy các hộ dân cạnh kho gỗ bồng bế con bỏ chạy. "Ngọn lửa bùng lên cách cây xăng 20m cả khu dân cư chỉ lo nổ cây xăng. Điểm cháy này đã bị khu dân cư kiến nghị về mất an toàn cháy nổ rồi mà vẫn chưa được giải quyết. Nay xảy ra cháy khiến cả khu chúng tôi rất hoảng loạn", bà Hạnh chia sẻ. 20h40, ngọn lửa được khống chế ở các khu vực dễ cháy lan, nhưng vẫn cháy rất mạnh... Bà Thuận, 58 tuổi một trong những người dân có nhà bị cháy cho biết: "Gia đình tôi vừa ăn cơm xong thì thấy lửa từ bãi gỗ và tấm nhựa cao bản. Chẳng kịp cầm nổi cái điện thoại cả nhà bỏ chạy. Lửa đuổi sát sau lưng. Nhà tôi cháy rụi hết rồi chả cứu được gì". Khoảng 21h, cột khói tiếp tục bốc cao, nguy cửa lửa tiếp tục cháy lan, lực lượng công an đã phải dùng loa phóng thanh để chỉ đạo công tác cứu hỏa. Xe bồn tiếp nước được tăng cường đến hiện trường... Lửa vẫn cháy trong nhà số 644 21h xe chữa cháy vẫn tiếp tục được điều động. Theo lãnh đạo PCCC Hải Phòng tính đến thời điểm này đã điều 12 xe cứu hỏa và điều động hơn 200 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường để tổng lực dập lửa. Đội phòng cháy chữa cháy cảng Hải Phòng đều được huy động gần như toàn bộ nhân lực vật lực. Xe cứu hộ cứu nạn chuyên dụng được sử dụng chuẩn bị phá tường và hỗ trợ đưa những vật liệu đang tiếp thêm sức cháy ra ngoài... Cháy rực xưởng gỗ, thiêu rụi cả nhà dân ở Hải Phòng Cửa đã được phá, lực lượng cứu hộ đang tiếp cận sâu vào trong ngôi nhà. XEM CLIP:  Play 21h40 lửa bùng lên trên tầng 2 của ngôi nhà số 644. Bên trong ngôi nhà này chất đầy gỗ đến tận nóc nhà. Lính cứu hỏa rất vất vả để khống chế lửa.  21h55, sau khi phá được cửa nhà, một lượng tấm gỗ lớn được lực lượng cứu hộ đưa từ bên trong ngôi nhà ra ngoài... Cháy rực xưởng gỗ, thiêu rụi cả nhà dân ở Hải Phòng 23h30, ngọn lửa đã được khống chế hoàn toàn sau 6 tiếng nỗ lực cứu hỏa. Hiện lực lượng chức năng ưu tiên cào các tấm gỗ ra ngoài đường, phun nước làm nguội rồi cho di dời đi đổ ở vị trí khác.  Các tấm gỗ được cào ra ngoài phun nước làm nguội để chở đi đổ. Lính cứu hỏa sau 4 tiếng dập lửa, người ướt sũng... Lực lượng PCCC Hải Phòng vẫn bố trí lực lượng và một số xe cứu hỏa ở lại tiếp tục phun nước giảm khói và ngăn tình trạng cháy trở lại.  Cơ quan công an quận Hải An tiếp cận hiện trường lấy lời khai để điều tra nguyên nhân hỏa hoạn. Vụ cháy không có thiệt hại về người, thiệt hại về tài sản chưa được thống kê. Điều ám ảnh y bác sĩ đêm cứu hộ cháy chung cư Carina Plaza Cấp cứu ở hiện trường, chúng tôi luôn phải bình tĩnh, nhưng chứng kiến cảnh người chết được đưa ra từ đám cháy, tiếng còi cứu hỏa, tiếng khóc lóc khiến tôi bị ám ảnh. 'Chủ đầu tư, người dân đã vô hiệu hệ thống thoát nạn vụ cháy Carina' Có 3 nguyên nhân là báo cháy chậm, hệ thống PCCC không hoạt động; phần trách nhiệm của chủ đầu tư và người dân đã làm vô hiệu hệ thống thoát nạn. Tá hỏa chung cư 18 tầng không có nổi 1 bình chữa cháy Chung cư 18 tầng cho người dân vào sử dụng hơn 4 tháng, thế nhưng hệ thống chữa cháy của tòa nhà chưa được lắp ráp đồng bộ. Hà Nội: Cháy trong chung cư, dân rầm rập lao xuống đường Ngọn lửa bốc lên ở tầng 18 tại toà A1 khu chung cư trên đường Nguyễn Cơ Thạch, phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội khiến người dân hô hoán nhau bỏ chạy. Cháy chung cư Carina Plaza lộ hàng loạt sai phạm về PCCC Đám cháy chung cư Carina Plaza quận 8 bắt nguồn từ hầm để xe nhưng người tử vong ở các tầng 4, tầng 5, thậm chí tầng 19. Hà Nội: Cháy căn hộ tầng 21 chung cư Văn Khê Đám cháy xảy ra tại chung cư CT5A (khu đô thị Văn Khê, Hà Đông, Hà Nội) vào khoảng 10h sáng nay. Nguyễn Thu Hằng