TP.HCM họp báo thông tin vụ cháy chung cư Carina Plaza
Cháy chung cư Carina Plaza:
- Chủ trì buổi họp báo định kỳ tháng 3/2018 của UBND TP.HCM là Chánh văn phòng Võ Văn Hoan; cùng dự có đại diện các Sở Xây dựng, Nội vụ, Công an TP, Cảnh sát PCCC và hàng chục cơ quan báo chí.  Cháy chung cư Carina Plaza: Hỏa hoạn không phải lần đầu Thực hư 14 người tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Tình người ấm áp trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan nói rằng trước mắt phải sớm ổn định đời sống người dân, nhưng phải làm nghiêm túc chứ không phải cho chủ đầu tư sửa chữa rồi giao nhà cho dân được, thời gian có thể kéo dài hơn 30 ngày.  Ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TP HCM Hiện tại TP giao cho cơ quan địa phương, chủ đầu tư phải có phương án giải quyết cho người dân tạm trú. Theo ông Hoan, qua vụ cháy chung cư Carina, TP cần tăng cường kiểm tra, giám sát, trách nhiệm những người đứng đầu cơ quan, các đơn vị, địa phương và cá nhân đối với hoạt động của các chung cư và nhà cao tầng, đặc biệt là công tác phòng chống cháy nổ. "Dù tất cả đã có quy định, quy trình nhưng công tác phối hợp, trách nhiệm và ý thức của người dân vẫn còn có vấn đề. Ngày mai TP sẽ tổ chức hội nghị về công tác PCCC ở chung cư và các nhà cao tầng, để tất cả chúng ta tự chấn chỉnh mình", Chánh văn phòng UBND TP HCM nói. Tìm hướng khắc phục chung cư Carina Plaza   Đại diện Sở Xây dựng TP.HCM cho biết, theo văn bản thẩm định thiết kế xây dựng của Bộ Xây dựng, Sở Xây dựng phê duyệt thiết kế xây dựng chung cư này. Còn theo báo cáo của chủ đầu tư, chung cư hoàn thành năm 2011, đưa vào sử dựng năm 2012. Theo quy định, thẩm quyền tổ chức nghiệm thu thuộc chủ đầu tư nên họ đã nghiệm thu công trình vào năm 2012. Hiện công tác nghiệm thu đã sửa đổi, Sở Xây dựng mới có thẩm quyền nghiệm thu.  Đại diện Sở Xây dựng TP HCM. Về quản lý vận hành, Sở Xây dựng cho biết, căn cứ theo báo cáo của UBND quận 8, chủ đầu tư đã họp 2 lần để bầu Ban quản trị nhưng chưa được nên đang phải thuê đơn vị vận hành (ban quản lý). "Sau vụ cháy, Sở đã cùng Bộ Xây dựng kiểm tra hiện trường chung cư. Ngày 23/3, Bộ Xây dựng đã giao nhiệm vụ cho Cục giám định đánh giá ảnh hưởng của sự cố với công trình để có hướng khắc phục", đại diện Sở Xây dựng nói. Chủ đầu tư nhập viện, không hợp tác với CQĐT Play Theo Đại tá Nguyễn Minh Thông – Chánh văn phòng cơ quan CSĐT (PC44), chủ đầu tư của chung cư Carina Plaza là công ty Hùng Thanh (trụ sở tầng 3, block B chung cư). Công ty này ký hợp đồng với Công ty dịch vụ địa ốc Sài Gòn lập Ban quản lý điều hành chung cư Carina Plaza. Có 3 lần thay đổi trưởng ban. Công ty dịch vụ địa ốc Sài Gòn đã ký hợp đồng dịch vụ với Công ty TNHH bảo vệ Gia Khang làm dịch vụ bảo vệ và giữ xe. Ngày 23 xảy ra cháy, ngày 25 ông Tùng  - Giám đốc công ty Hùng Thanh nhập bệnh viện Triều An. Khi  Công an tới bệnh viện làm việc, ông Tùng từ chối, viện lý do sức khỏe, nên các vấn đề liên quan chưa làm rõ được. "Nếu bảo vệ nhìn thấy cháy đã ngăn được thảm họa Carina" Đại tá Nguyễn Minh Thông – Chánh văn phòng cơ quan CSĐT (PC44) đơn vị đang trực tiếp thụ lý điều tra vụ án công bố diễn biến vụ cháy. Theo kết quả điều tra ban đầu về vụ cháy, điểm xuất phát từ chiếc xe Attila ở tầng hầm block A. Tia lửa điện đầu tiên từ chỗ gác chân của chiếc xe trên. 4 phút sau, lửa bùng lên. Sau gần 8 phút, lửa bùng cao ngang ống thông gió và lan sang các xe khác. 13 phút sau, hệ thống đèn ở tầng hầm bị tắt. "Từ lúc xuất hiện tia lửa đầu tiên tới lúc lửa bùng lên là 13 phút 18 giây, nhưng qua camera, chúng tôi không thấy bóng dáng 1 người nào xuất hiện, cũng như không thấy người của chung cư dập lửa. Trong 13 phút thôi nếu có 1 bình chữa cháy thì sẽ không gây hậu quả nghiêm trọng như vậy" - lời ông Thông.  Đại tá Nguyễn Minh Thông – Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP HCM phát biểu tại buổi họp báo Về dấu hiệu sai phạm, theo Đại tá Thông: hệ thống báo cháy có âm thanh không hoạt động, hệ thống phun nước tự động không hoạt động, hệ thống máy bơm bù áp (dùng bơm nước lên tầng cao) không hoạt động; việc báo cháy thủ công cũng không có... Chung cư có bộ phận bảo vệ, trong bảo vệ có điểm trực về an toàn cháy nổ, hình ảnh có đưa về màn hình phòng camera an ninh, nhưng không có ai phát hiện được tia lửa điện. Đây là điều khó hiểu, chúng tôi đang làm rõ. Theo đại tá Nguyễn Minh Thông, theo quy định PCCC, trường hợp bất khả kháng như vậy phải sử dụng biện pháp thủ công để báo cho cư dân, chủ động sơ tán thoát nạn nhưng ở đây không có động tác nào. Phía cảnh sát điều tra chỉ phát hiện một số bảo vệ chạy lên báo cho người dân. “Ở chung cư này có bộ phận bảo vệ, bộ phận trực an ninh về phòng cháy. Tất cả các camera đều đưa về màn hình và theo quy định phải có người trực. Nếu có ai trực ở giây phút phát ra tia lửa điện để dập kịp thời thì đâu xảy ra vụ cháy đau lòng như vậy”- đại tá Nguyễn Minh Thông nói. Sau khi công an TP.HCM khởi tố vụ án cháy chung cư Carina làm 13 người chết, hiện Cơ quan CSĐT đang làm rõ những người liên quan. "Vụ án phải có bị can, và những người này phải bị xử lý nghiêm khắc" – ông Thông khẳng định. Đã cá thể hóa trách nhiệm những người liên quan Theo Đại tá Nguyễn Sĩ Quang – Phát ngôn Công an TP.HCM việc khám nghiệm hiện trường đã cơ bản hoàn tất, công an đang cá thể hóa trách nhiệm của những người liên quan.  Đại tá Nguyễn Sĩ Quang Đại tá Quang nói không có việc người dân bị đe dọa khi làm việc với chủ đầu tư, hay việc bị hôi của ở chung cư Carina. "Ngay khi có thông tin dân bị đe dọa, hay bị hôi của, chúng tôi đã vào cuộc làm rõ nhưng không ghi nhận trường hợp nào như thế. Hiện trường được bảo vệ rất nghiêm ngặt, khi cư dân lên lấy đồ đều được đảm bảo an toàn - ông Quang khẳng định. Cũng theo người phát ngôn Công an TP.HCM, việc đăng tin 14 người chết hay nhận nhầm xác là chưa chính xác. "Chủ đầu tư, người dân đã vô hiệu hệ thống thoát nạn" Mở đầu buổi họp báo, Đại tá Nguyễn Văn Băng - Phó giám đốc Cảnh sát PCCC TPHCM thông tin vụ cháy này thời gian xảy ra đúng thời điểm 1h15 phút. Cảnh sát nhận tin báo lúc 1h27 phút và chỉ 7 phút sau đã có mặt, tập trung dập lửa cứu 150 người, 1.000 người thoát nạn. Không may 13 nạn nhân tử vong, trong đó 12 người chết ngạt, 1 người đứt dây, tử vong.  Đại tá Nguyễn Văn Băng - Phó giám đốc Cảnh sát PCCC TPHCM Chúng tôi đã nỗ lực để giảm thiểu thiệt hại. Có 3 nguyên nhân là báo cháy chậm, hệ thống PCCC ở đó không hoạt động, trách nhiệm của chủ đầu tư và người dân đã làm vô hiệu hệ thống thoát nạn. Về kiểm tra công tác PCCC tại chung cư Carina Plaza, cảnh sát PCCC đã kiểm tra tổng cộng 22 lần, xử lý 4 lần với 7 lỗi. Trong đó có 23 lỗi hệ thống PCCC, 3 lỗi hệ thống thoát nạn. Thời gian kiểm tra gần nhất là tháng 12/ 2017. Trong biên bản có xác nhận lúc đó có 2 máy bơm bị hư hỏng. "Thời điểm hiện tại chưa hề kỷ luật, xử lý trách nhiệm PCCC nào cả. Có thông tin xử trên là không đúng' - lời Đại tá Băng.   Hiện trường vụ cháy chung cư Carina Plaza Vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8) xảy ra ngày 23/3 khiến 13 người chết, hơn 50 người bị thương, 17 ôtô và hơn 340 xe máy bị thiêu rụi. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Đoàn xe tang nạn nhân thiệt mạng vụ cháy Carina Plaza ghé lại cổng chung cư. Người thân mang di ảnh họ hướng về ngôi nhà để 'thăm lần cuối' trước khi được đưa về quê an táng. Hàng chục người cầu siêu cho 13 nạn nhân vụ cháy Carina Plaza Sáng nay, hàng chục cư dân Carina Plaza (P.16, Q8) tổ chức lễ cầu siêu 13 nạn nhân chết trong vụ cháy tại chung cư này xảy ra 5 ngày trước. Chủ đầu tư chung cư Carina có thể phá sản vì vụ cháy Nguy cơ này được Công ty Cổ phần Đầu tư Năm Bảy Bảy (NBB) khẳng định trong thông báo gửi Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM mới đây.  Vụ cháy chung cư Carina: Cư dân có thể kiện đòi bồi thường thiệt hại Nếu yêu cầu bồi thường thiệt hại về người, tài sản, sức khỏe và tinh thần bị từ chối, hoặc chưa thỏa đáng, người dân có thể khởi kiện ra tòa.   Khởi tố vụ án cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người tử vong Công an TP.HCM vừa ra quyết định khởi tố hình sự vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người tử vong để điều tra xử lý theo pháp luật. Cháy chung cư Carina Plaza lộ hàng loạt sai phạm về PCCC Đám cháy chung cư Carina Plaza quận 8 bắt nguồn từ hầm để xe nhưng người tử vong ở các tầng 4, tầng 5, thậm chí tầng 19. Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’ Cho rằng công tác bảo vệ lõng lẻo, một số kẻ lạ đột nhập phá cửa ‘hôi cửa’, nhiều cư dân chung cư Carina Plaza đã ‘quây’ ban quản lý, yêu cầu họ tăng cường giám sát, quản lý chặt hơn. Củng cố hồ sơ khởi tố vụ cháy chung cư Carina 13 người tử vong Công an TP.HCM điều tra những dấu hiệu sai phạm tại chung cư Carina Plaza, nơi xảy ra vụ cháy làm 13 người chết. Văn Đức - Như Sỹ  