Cô giáo không giảng bài trên lớp: 'Tôi đã sai và rất tiếc nuối' - VnExpress
Nữ giáo viên dạy Toán trường THPT Long Thới (TP HCM) thừa nhận việc không giảng bài mà chỉ chép lên bảng là có thật. - VnExpress
Ngày 29/3, trao đổi với báo chí, cô Trần Thị Minh Châu, giáo viên Toán trường THPT Long Thới (huyện Nhà Bè) cho biết: "Chuyện tôi chép bài trên bảng là có, nhưng nói tôi không giảng bài trong một học kỳ là không đúng. Chuyện này chỉ diễn ra từ sau Tết tới nay". Theo cô Châu, buổi học chiều 28/3, cô và học sinh lớp 11A1 có buổi nói chuyện với nhau khá lâu. Về lý do không giảng bài ba tháng qua, cô chưa cho ai biết ngoài thầy hiệu trưởng. "Tôi nhận mình sai và tiếc nuối nhiều lắm vì làm mất nhiều thứ ở nơi mà tôi đã gắn bó rất lâu", nữ giáo viên chia sẻ và khẳng định bản thân rất can đảm. Bởi nếu không, cô đã xin nghỉ không lương từ lúc sự việc bùng lên. Nữ giáo viên khẳng định không chịu áp lực về thời gian, tiền bạc nên rất tâm huyết với công việc của nhà trường. "Tôi thừa hiểu đã dạy cái gì. Ở lớp khác người ta dạy năm tiết thì lớp này chỉ cần hai tiết thôi vì học sinh toàn khá, giỏi". Cô giáo có 19 năm giảng dạy nói thêm: "Tôi ước sao em Song Toàn nói với tôi thôi, chứ không phải nói trên diễn đàn Sở như vậy. Bởi điều này ảnh hưởng đến ngành giáo dục, người ta đang nhìn vào ngành". Trong khi đó, ông Bùi Minh Bình, Hiệu trưởng THPT Long Thới, cho biết chiều qua đã tổ chức cho cô Châu và học sinh 11A4 nói chuyện với nhau để tháo gỡ mâu thuẫn thời gian qua. Hiện cô Châu đã giảng bài bình thường. Trường đã báo cáo với Sở Giáo dục về sự việc và đang chờ hướng giải quyết. Tại cuộc họp về tình hình kinh tế xã hội quý I sáng 29/3, ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TP HCM, cho biết UBND thành phố sẽ có văn bản gửi Sở Giáo dục xem xét, xử lý. Nếu có vấn đề gì khó khăn hay vượt quá thẩm quyền thì ngành giáo dục phải báo cáo lên lãnh đạo thành phố. Trước đó sáng 23/3, tại chương trình gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành giáo dục TP HCM với học sinh tiêu biểu năm 2018, em Phạm Song Toàn (THPT Long Thới, Nhà Bè) bật khóc kể trong lớp có cô giáo bộ môn khi lên bục giảng "không nói gì với chúng con cả, cô không dạy, cô chỉ viết bài". Đã hơn một học kỳ, lớp Toàn phải tự học, tự làm bài và không biết nói với ai cả. Giáo viên chủ nhiệm của lớp đã cố gắng giải quyết, nhưng không thành công. Toàn cho rằng cô khá quyền lực, mọi người đều sợ.