Hà Nội: Va chạm với xe container vợ chết, chồng bị thương
Hai vợ chồng đi xe máy bất ngờ va chạm với xe container dẫn đến vợ tử vong tại chỗ còn chồng bị thương.
 - Hai vợ chồng đi xe máy bất ngờ va chạm với xe container dẫn đến vợ tử vong tại chỗ còn chồng bị thương. Tai nạn chết người giữa cầu, đường Sài Gòn tê liệt Phú Thọ: Công an huyện gây tai nạn chết người Đại lộ Võ Văn Kiệt tê liệt sau vụ tai nạn chết người Khoảng 16h ngày 29/3, hai vợ chồng đi xe máy lưu thông trên quốc lộ 1A, đoạn chạy qua địa bàn huyện Thường Tín, TP Hà Nội khi xe đi tới địa phận xã Văn Tự thì va chạm với xe container chạy cùng chiều. Hiện trường vụ tai nạn làm 1 người tử vong ngay tại chỗ. Cú va chạm khiến cặp vợ chồng ngã ra đường, người vợ bị bánh xe container chèn qua người tử vong tại chỗ. Liên quan vụ việc trên, lãnh đạo công an xã Văn Tự cho biết, ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt để bảo vệ hiện trường, phân luồng giao thông. Sau khi gây tai nạn, lái xe container vẫn tiếp tục chạy khoảng 700m, chỉ đến khi người dân phóng xe đuổi theo, chặn đầu, chiếc xe mới dừng lại.    Nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được cơ quan chức năng làm rõ. Cán bộ công an tỉnh đeo biển số giả gây tai nạn chết người Sau khi gây tai nạn chết người, vị cán bộ công an tỉnh Hà Tĩnh đã tháo biển số và đổ lỗi cho người khác. Gây tai nạn chết người, chở thi thể phi tang xa hàng chục km Sau khi gây tai nạn, 2 người đàn ông chở theo thi thể của nạn nhân trên ô tô đi hàng chục km rồi vứt xuống bên đường và tẩu thoát. Tình tiết mới vụ công an đi xe biển giả gây tai nạn chết người Chiếc ô tô do Thượng úy Phạm Cao Hoàng điều khiển gây tai nạn chết người được mượn của người khác và hết hạn kiểm định từ tháng 3/2017.     Tài xế xe Ford Ranger tháo biển số, rời hiện trường sau tai nạn chết người Sau cú tông khiến 1 người tử vong trên đường Hồ Chí Minh (đoạn qua Quảng Bình), lái xe đã tháo rời biển số và rời khỏi hiện trường.  Công an nói gì việc người dân 'hôi của' sau tai nạn chết người? Công an tỉnh Hòa Bình giao Công an huyện Tân Lạc xác minh cụ thể, nếu không có việc hôi của thì đề nghị Công an xã làm lại thông tin để cải chính.  Nhị Tiến