Bộ Quốc phòng khẳng định 'đi đầu trong xử lý tiêu cực nội bộ' - VnExpress
Chủ tịch một công ty thuộc Bộ Quốc phòng đã bị bắt trong vụ án kinh tế, Bộ khẳng định 'không du di khi xử lý tiêu cực'. - VnExpress
Chiều 29/3, Bộ Quốc phòng tổ chức họp báo quý 1 năm 2018. Báo chí đặt vấn đề, trong cuộc tiếp xúc cử tri, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa nói quân đội đã bắt ông Đinh Ngọc Hệ (còn gọi là Út Trọc), Chủ tịch HĐQT của Công ty cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn (thuộc Bộ Quốc phòng) để điều tra, đến nay kết quả điều tra như thế nào? Đại tá Nguyễn Văn Đức - Cục phó Tuyên huấn (Tổng cục Chính trị) cho biết, đây là vụ án kinh tế và Bộ Quốc phòng đang trong quá trình điều tra. "Về quan điểm, Bộ Quốc phòng khẳng định sẽ là cơ quan đi đầu trong việc xử lý tiêu cực nội bộ một cách kiên quyết nhất, không có sự du di. Khi có kết luận điều tra chúng tôi sẽ cung cấp thông tin cho báo chí", ông Đức nói. Tháng 12/2017, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa khi nhắc đến quyết tâm của Bộ Chính trị đấu tranh với tham nhũng đã đề cập việc "trong quân đội có nói về Út Trọc, cũng thượng tá cả. Quan điểm là người của ai thì đơn vị đó phải xử lý. Quân đội vừa xử lý bắt Út Trọc rồi. Công an cũng đang làm và phải trả lời câu hỏi về Vũ Nhôm". Út Trọc là biệt danh của ông Đinh Ngọc Hệ (47 tuổi), Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn thuộc Tổng công ty Thái Sơn (Bộ Quốc Phòng). Đơn vị này sở hữu 40% cổ phần của dự án BOT cầu Việt Trì. Ông Đinh Ngọc Hệ sinh sống tại quận 1, TP HCM. Ngày 7/12/2017, Công ty cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn bất ngờ thay đổi đăng ký doanh nghiệp từ người đại diện pháp luật là ông Đinh Ngọc Hệ sang ông Bùi Duy Nhân.