Đà Nẵng khánh thành đại lộ cửa ngõ Tây Bắc - VnExpress
Tuyến đường rộng 39 m được đầu tư 153 tỷ đồng, giúp kết nối quốc lộ 1A với khu Công nghệ cao, Công viên công nghệ thông tin tập trung. - VnExpress
Ngày 29/3, UBND TP Đà Nẵng khánh thành tuyến đường Nguyễn Tất Thành nối dài. Đường dài 3,2 km, rộng 39 m với 4 làn đường. Vỉa hè rộng 9 m và dải phân cách dự trữ 15 m phục vụ việc mở rộng và xây dựng thêm các tuyến đường phục vụ buýt nhanh BRT trong tương lai. Ông Nguyễn Ngọc Tuấn - Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết việc đưa tuyến đường này vào hoạt động sẽ tăng khả năng di chuyển từ khu vực ven biển Nguyễn Tất Thành, quốc lộ 1A đến tuyến đường tránh Nam hầm Hải Vân và khu Công nghệ cao, Công viên công nghệ thông tin, khu đô thị Golden Hills. Theo tính toán, tuyến đường Nguyễn Tất Thành nối dài sẽ thu hẹp khoảng cách từ trung tâm thành phố đến khu vực Tây Bắc từ 23 km xuống còn 11 km, đáp ứng quy mô phát triển của Đà Nẵng đến năm 2030.  Tổng kinh phí làm đường là 153 tỷ đồng, từ nguồn vốn ODA của Ngân hàng Thế giới và vốn đối ứng của địa phương.