Bộ Quốc phòng đang điều tra vụ 'Út trọc'
Bộ Quốc phòng cho biết vẫn đang điều tra vụ án liên quan đến ông Đinh Ngọc Hệ (còn gọi là "Út trọc") và sẽ không "du di" cho trường hợp nào.
 - Bộ Quốc phòng cho biết vẫn đang điều tra vụ án liên quan đến ông Đinh Ngọc Hệ (còn gọi là "Út trọc") và sẽ không "du di" cho trường hợp nào. "Út Trọc", "Vũ Nhôm", "Hot Girl xứ Thanh" và bài học nước mắt Tại buổi họp báo chiều nay của Bộ Quốc phòng, PV đặt câu hỏi về cuộc tiếp xúc cử tri tại Đà Nẵng, Bí thư Trương Quang Nghĩa nói quân đội đã bắt ông Đinh Ngọc Hệ (Út "trọc"), Chủ tịch HĐQT của công ty cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn (Bộ Quốc phòng) để điều tra, đến nay kết quả điều tra như thế nào? Đại tá Nguyễn Văn Đức, Phụ trách Cục trưởng Cục Tuyên huấn, chủ trì buổi họp cho biết đây là vụ án kinh tế, Bộ Quốc phòng vẫn đang trong quá trình điều tra. Đại tá Nguyễn Văn Đức, Phụ trách Cục trưởng Cục Tuyên huấn  "Bộ Quốc phòng khẳng định là cơ quan đi đầu trong việc xử lý cá nhân, DN sai phạm. Bộ Quốc phòng sẽ không du di cho trường hợp nào" - Đại tá Đức khẳng định. Ông nói, vụ án đang trong quá trình điều tra, khi có kết luận, Bộ Quốc phòng sẽ thông tin đến các cơ quan báo chí. Trước đó, ngày 21/12/2017, trong buổi gặp mặt các cựu tướng lĩnh quân đội đã nghỉ hưu tại TP Đà Nẵng, Bí thư Thành ủy Trương Quang Nghĩa đã nói về việc bắt giữ ''Út trọc''. "Út trọc" là biệt danh của ông Đinh Ngọc Hệ, Chủ tịch HĐQT của công ty cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn. Ông Hệ có cấp bậc thượng tá, quê ở Ninh Bình. Công ty Thái Sơn là thành viên của Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng.   Thông tin trên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp cho hay công ty Thái Sơn có trụ sở tại số 32 Phùng Khắc Khoan (phường Đa Kao, quận 1, TP.HCM). Trước đó, ngày 7/12, công ty Thái Sơn đã thay đổi đăng ký DN, đổi người đại diện pháp luật từ ông Đinh Ngọc Hệ sang cho ông Bùi Duy Nhân. Cựu thư ký ông Xuân Anh giải trình việc ở nhà Vũ ‘nhôm’ Cựu thư ký ông Xuân Anh cho hay do có mối quan hệ thân quen với Vũ ‘nhôm’ nên đã mượn tạm căn nhà tại đường Nguyễn Thái Học để ở nhờ. Đang điều tra nhiều hoạt động kinh tế của Vũ 'nhôm' Trung tướng Trần Đăng Yến thông tin, đối với Phan Văn Anh Vũ, còn nhiều hoạt động kinh tế đang điều tra, công an đang tiếp tục làm rõ. Chủ tịch Đà Nẵng thông tin việc phong tỏa tài sản Vũ 'nhôm' Chủ tịch Đà Nẵng thông tin về việc phong tỏa các giao dịch tài sản liên quan ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”). Ông Vũ 'nhôm' bị áp giải về Nội Bài Chuyến bay chở ông Phan Văn Anh Vũ - người bị Singapore trục xuất, đã hạ cánh tại sân bay Nội Bài chiều nay. Ông Huỳnh Đức Thơ kiến nghị khẩn trương truy bắt Vũ 'nhôm' Chủ tịch Đà Nẵng kiến nghị Thủ tướng, Bộ Công an, TTCP tăng cường chỉ đạo khẩn trương việc truy nã, bắt đối tượng Vũ "nhôm". Bí thư Đà Nẵng: Xem lại sao Vũ 'nhôm' mua được nhiều đất công thế Tới đây sẽ có câu hỏi tại sao Vũ 'nhôm' có thể mua được nhiều đất công như thế, mà không phải người khác - ông Trương Quang Nghĩa nói. Trần Thường