Dự báo thời tiết hôm nay 30/3: Miền Bắc tăng nhiệt, Sài Gòn mưa rào
Dự báo thời tiết hôm nay 30/3: Miền Bắc ít mưa, tăng nhiệt nhanh, có nơi lên 31 độ, trong khi đó Nam Bộ giảm nhiệt, từ chiều này trời chuyển mưa rào.
- Miền Bắc ít mưa, tăng nhiệt nhanh, có nơi lên 31 độ, trong khi đó Nam Bộ giảm nhiệt, từ chiều nay trời chuyển mưa rào. Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh: Cây như ‘quái thú’ trên QL1A không phải của tôi Nữ giám đốc Sở lý giải mặc quần cho tượng 12 con giáp Trong hôm nay, toàn miền Bắc trên đà tăng nhiệt mạnh từ 1-3 độ C, tăng nhiều nhất ở khu vực Tây Bắc Bộ. Trời có nắng lên từ sớm, cao nhất trong ngày lên mức 27-30 độ C, có nơi trên 31 độ. Thủ đô Hà Nội và các tỉnh Đông Nam Bộ sáng sớm nay có sương mù nhẹ, đến trưa chiều trời sẽ bừng nắng 26-29 độ, Hà Nội 28 độ. Miền Bắc tiếp tục đà tăng nhiệt trong vài ngày tới  Về đêm và sáng sớm, toàn miền Bắc chỉ còn hơi hơi se lạnh với nền nhiệt phổ biến 20-23 độ C. Miền Bắc sẽ tiếp tục đà tăng nhiệt trong vài ngày tới, từ chủ nhật, Hà Nội sẽ vươn lên mức 29 độ, các tỉnh Tây Bắc tiếp tục nắng 29-31 độ C. Khu vực Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế trời nắng nhẹ 26-29 độ C, đêm se lạnh 20-23 độ. Trong khi đó các tỉnh Đà Nẵng – Bình Thuận nắng 28-31 độ ban ngày nhưng đêm chuyển mưa rào rải rác, trời mát mẻ 22-25 độ C.   Tây Nguyên và Nam Bộ hôm nay đều giảm nhiệt. Trong đó từ chiều nay, các tỉnh nam Tây Nguyên như Đắk Nông, Lâm Đồng xuống tới Nam Bộ sẽ chuyển mưa rào và dông. Mưa ập đến sau thời điểm oi nóng nên dễ đi kèm các hiện tượng thời tiết cực đoan như tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất khu vực Tây Nguyên hôm nay ở mức 27-31 độ C, đêm se lạnh 18-21 độ. Tại Nam Bộ, cao nhất hôm nay không quá 34 độ, TP.HCM 33 độ. Bộ Quốc phòng đang điều tra vụ 'Út trọc' Bộ Quốc phòng cho biết vẫn đang điều tra vụ án liên quan đến ông Đinh Ngọc Hệ (còn gọi là "Út trọc") và sẽ không "du di" cho trường hợp nào. Cơ trưởng nước ngoài đột tử tại sân bay Tân Sơn Nhất Cơ trưởng nước ngoài bị ngất trong khoang lái và ngưng tim, ngưng thở sau khi được cấp cứu tại bệnh viện. Cháy rực xưởng gỗ, thiêu rụi cả nhà dân ở Hải Phòng Khoảng 18h tối nay, tại xưởng gỗ trên đường Lê Thánh Tông (Hải Phòng) xảy ra vụ cháy lớn, ngay gần cây xăng.  Sau 3 tháng xin từ chức, ông Đoàn Ngọc Hải vẫn là PCT quận 1 Chánh văn phòng UBND TP.HCM nói rằng đơn xin nghỉ việc của ông Hải vẫn đang được Thành ủy TP.HCM xử lý. M.Anh