Sân bay Đồng Hới bị phạt 35 triệu đồng vì đóng cửa thi đấu cầu lông - VnExpress
Ngoài phạt tiền Cảng hàng không Đồng Hới, lãnh đạo sân bay bị khuyến cáo về năng lực quản lý, điều hành.   - VnExpress
Ngày 28/3, Chánh thanh tra Cục Hàng không ra quyết định phạt Cảng hàng không Đồng Hới (Quảng Bình) 35 triệu đồng theo quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng.  Theo xác minh của Cục Hàng không, ngày 19/3 Cảng hàng không Đồng Hới tổ chức thi đấu cầu lông cho đoàn viên, thanh niên của đơn vị từ 7h55 đến 9h tại sảnh chờ nhà ga đi. Lúc 9h, chuyến bay W2-B8158 từ Cam Ranh (Khánh Hòa) hạ cánh tại sân bay Đồng Hới. Do ga hành khách không hoạt động nên khách và hành lý được đón từ tàu bay và trả tại khu vực hạn chế cổng số 2.  10h cùng ngày, Cảng hàng không Đồng Hới mới mở quầy thủ tục phục vụ chuyến bay VJ263 đi TP HCM cất cánh lúc 12h. Một số hành khách đến sớm không được phục vụ tại nhà ga hành khách.  Cục Hàng không xác định Cảng Đồng Hới đã ngừng cung cấp dịch vụ nhà ga hành khách mà không báo cáo, xin phép cơ quan có thẩm quyền. Cục khuyến cáo bằng văn bản với Cảng về việc thực hiện không đầy đủ quy định của pháp luật, tài liệu hướng dẫn liên quan đến hoạt động hàng không và khuyến cáo với Giám đốc Cảng về năng lực quản lý, giám sát điều hành. 