Đánh võng trên cao tốc, tài xế xe khách bị tước giấy phép 3 tháng - VnExpress
Công an tỉnh Bắc Ninh quyết định tước giấy phép lái xe khách, xử phạt tài xế 7,5 triệu đồng và tạm giữ phương tiện 7 ngày. - VnExpress
Chiều 29/3, lãnh đạo Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Bắc Ninh, cho biết vừa mời nam tài xế xe khách 35 tuổi ở Lục Nam (Bắc Giang) lên trụ sở làm việc liên quan đến hành vi lái xe đánh võng trước đầu một xe bốn chỗ trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang. Nam tài xế thừa nhận toàn bộ hành vi, lý giải đánh võng để "dằn mặt" tài xế xe bốn chỗ. Trước đó ở một nút giao, tài xế xe bốn chỗ đã nhập vào làn cao tốc bất ngờ, khiến xe của anh phải phanh gấp để tránh. Căn cứ vào hình ảnh thu được từ camera hành trình, Phòng Cảnh sát giao thông  quyết định xử phạt tài xế xe khách 7,5 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 3 tháng, tạm giữ phương tiện 7 ngày vì đánh võng trên cao tốc. Video: Vũ Việt Thắng  Trước đó chiều 24/3, xe khách 45 chỗ biển Bắc Giang chạy trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, khi đi qua nút giao quốc lộ 18 được vài trăm mét, tài xế bất ngờ vượt lên chặn đầu ôtô bốn chỗ, sau đó liên tục lạng lách, đánh võng trước đầu xe này. Trên quãng đường khoảng 2 km, tài xế xe khách cố tình đi chậm và chặn đầu không để xe 4 chỗ vượt lên. Đến khi tài xế xe con rẽ vào nút giao, tài xế xe khách mới chịu đánh lái ra làn ngoài để tiếp tục hành trình.