Hàn xì bất cẩn, 2 người ở Sài Gòn thiệt mạng
Trong lúc hàn xì sửa bồn nước sau nhà, hai người đàn ông bị điện giật tử vong.
- Trong lúc hàn xì sửa bồn nước sau nhà, hai người đàn ông bị điện giật tử vong. Ngày 29/3, công an Q.Thủ Đức phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ công an TP.HCM điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ điện giật khiến hai người đàn ông tử vong.  Công an có mặt tại hiện trường Bước đầu xác định, nạn nhân là ông Nguyễn Thế Hiển (49 tuổi, ngụ Q.Thủ Đức) và anh Phạm Khắc Thịnh (32 tuổi, quê Nghệ An). Theo đó, chiều cùng ngày ông Hiển có gọi thợ hàn xì là anh Thịnh đến lò bún trong hẻm 989 (khu phố 2, tỉnh lộ 43, phường Bình Chiểu) để sửa bồn nước.  Người nhà nạn nhân bàng hoàng trước sự việc Khi hai người đang cắm cúi hàn thì bất ngờ bị điện giật gục tại chỗ. Phát hiện vụ việc, người nhà ông Hiển nhanh chóng cúp cầu dao điện, đưa hai người bị nạn đi cấp cứu, tuy nhiên ngay sau đó họ đã tử vong. Nhận tin báo, công an Q.Thủ Đức có mặt, phong tỏa hiện trường, lấy lời khai những người liên quan để phục vụ điều tra.  Cán bộ công an tỉnh đeo biển số giả gây tai nạn chết người Sau khi gây tai nạn chết người, vị cán bộ công an tỉnh Hà Tĩnh đã tháo biển số và đổ lỗi cho người khác.   Chưa được cấp phép vẫn nổ mìn gây chết người Chưa được cấp phép nổ mìn khai thác đá nhưng công ty Vượng Phát vẫn cố tình thực hiện dẫn đến chết người. Truy đuổi xe ben cán chết người rồi bỏ chạy ở Sài Gòn Chạy vào giờ cấm gây tai nạn chết người, tài xế xe ben cho xe bỏ chạy gần 2 km thì bị người dân truy đuổi, chặn lại… Bộ Quốc phòng đang điều tra vụ 'Út trọc' Bộ Quốc phòng cho biết vẫn đang điều tra vụ án liên quan đến ông Đinh Ngọc Hệ (còn gọi là "Út trọc") và sẽ không "du di" cho trường hợp nào. Hà Nội: Nam thanh niên cố lao đầu vào ô tô tự tử Nam thanh niên có biểu hiện bất thường khi nhiều lần đâm đầu vào xe ô tô. Người dân chứng kiến đã trói lại và đưa lên công an. Nữ giám đốc Sở lý giải mặc quần cho tượng 12 con giáp “Chỉ thị” mặc quần cho 12 con giáp tại khu du lịch Hòn Dáu, Giám đốc Sở Du lịch Hải Phòng cho biết, đó là giải pháp tạm thời. Danh tính nữ sinh rơi bên trong tòa nhà Bitexco tử vong Lúc được đưa vào bệnh viện, nữ sinh 17 tuổi bị chấn thương nặng, hôn mê sâu. Sau 3 giờ cấp cứu, nữ sinh rơi từ tòa nhà Bitexco đã tử vong. Đeo nho xanh đỏ lên chỗ nhạy cảm tượng 12 con giáp khỏa thân Bộ tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu hôm nay được tháo quần bơi, thay vào đó là chùm nho xanh đỏ che vị trí nhạy cảm. Nam sinh lớp 6 tự tử để lại thư tuyệt mệnh Gia đình đau đớn nhận thi thể con trai 12 tuổi chết trên Sông Dinh và tìm thấy thư tuyệt mệnh nói hận 4 bạn học cùng lớp. Văn Châu