Nghĩ con gái bị ma nhập, bố mẹ đánh đập kéo lê về nhà
Khi con gái không chịu về nhà, ông Quang và vợ đã đánh đập, kéo lê con gái từ nhà hàng xóm về. Bố mẹ nói rằng con gái bị ma nhập, nên cần trông coi.
 - Khi con gái không chịu về nhà, ông Quang và vợ đã đánh đập, kéo lê con gái từ nhà hàng xóm về. Nghi vấn bé gái bị cha ruột bạo hành bằng thanh sắt nung đỏ Tình tiết bất ngờ vụ bé gái nghi bị cha và mẹ kế bạo hành Chính quyền thị trấn Ngãi Giao (huyện Châu Đức, Bà Rịa – Vũng Tàu) đang làm rõ vụ việc bé V.T.T.N (học lớp 4 trường tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai) thường xuyên bị bố mẹ ruột bạo hành. Buổi tối cách đây 2 ngày, khi bé N. đang chơi ở nhà hàng xóm thì ông Quang (bố bé N.) cùng vợ qua yêu cầu N. về nhà. Tuy nhiên bé không chịu vì lo sợ khi về sẽ bị bố mẹ đánh đập. Chị D. (cô giáo bộ môn của N. và cũng là hàng xóm) nói vợ chồng ông Quang về trước, rồi sẽ khuyên nhủ bé. Vợ chồng ông Quang bỏ đi được một lúc thì quay lại, tiếp tục bảo N. về. Play Thấy N. nhất quyết không chịu về và nằm lăn ra giữa nền nhà, hai vợ chồng ông Quang lao vào đánh con gái. Ông Quang xách chân, còn người vợ xách tay, kéo lê con gái từ nhà hàng xóm về nhà. Bé N. khóc lóc, cố giãy dụa nhưng bất thành. Sự việc trên đã được camera an ninh nhà hàng xóm ghi lại toàn bộ. Theo chị D., thời gian trước, đã nghe con gái kể việc bé N. bị bố mẹ đánh, nhưng chị không để ý. Gần đây, chị thấy tay chân bé N. thường xuyên bị bầm tím. Có lần bé bị thương ở trán, mũi, phải nhập viện điều trị. Chị D. đã nói lại sự việc với cô giáo chủ nhiệm của N. Qua nắm bắt, nhận thấy việc bé N. bị bạo hành là có cơ sở, lãnh đạo trường đã gọi điện nhắc nhở ông Quang và vợ, nhưng việc bé N. bị đánh đập vẫn xảy ra. Giáo viên chủ nhiệm cho biết, từ học kỳ 2 của lớp 4, học lực của N. giảm sút rõ rệt, chỉ xếp loại trung bình. Và dù ngoan hiền, không phá phách, nhưng bố mẹ N. tìm tới cô để nhờ trông coi bé vì cho rằng N. “không bình thường”.   Gia đình ông Quang nói N. bị “ma nhập”. Tuy nhiên, hàng xóm lại cho rằng bé N. hoàn toàn bình thường và chỉ hốt hoảng khi nghe tiếng xe máy của người bố về nhà. "Có thể bé thường xuyên bị đánh đập, nên khi biết bố về thì lo lắng, sợ hãi"  – một người hàng xóm chia sẻ. Hàng xóm cũng khẳng định đã nhiều lần chứng kiến ông Quang đánh con, có lần còn dùng vòi nước xịt lên người bé N. Sau khi trích xuất camera làm bằng chứng, chính quyền thị trấn Ngãi Giao đã phối hợp với công an mời bố mẹ bé N. lên làm việc nhưng chưa nhận được sự hợp tác. Bé trai 2 tuổi bị cha dượng đánh đập dã man Một cháu bé 2 tuổi bị cha dượng đánh sưng húp cả mặt, khiến nhiều người không khỏi xót xa. Bé 8 tháng tuổi bò lổm ngổm trước dòng xe ô tô lao vun vút Một em bé khoảng 8 tháng tuổi đã tự bò ngang qua quốc lộ 18 (đoạn Mông Dương, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh) khiến nhiều tài xế thót tim. Bé trai ở Thanh Hóa bị quấn vòng xích quanh cổ Hình ảnh một bé trai ở Thanh Hóa bị người nhà quấn nhiều vòng xích quanh cổ đứng bên đường khiến nhiều người xót xa.     Cảnh sống đáng thương của bé trai bị quấn xích quanh cổ Mẹ bé N. mất từ sớm, bố đi bước nữa nên em phải sống với bà và chú từ bé. Vì cháu không nghe lời, nhiều lần trộm tiền nên bất đắc dĩ bà nội bảo chú xích lại.     Cho bé 10 tuổi lái xe tải, phạt ông chú ở Thanh Hóa 8 triệu Công an TP Sầm Sơn phạt 8 triệu đối với người chú giao tay lái cho cháu bé 10 tuổi điều khiển xe tải gây phẫn nộ.   Thạch Quý