Cơ trưởng nước ngoài đột tử tại sân bay Tân Sơn Nhất
Cơ trưởng nước ngoài bị ngất trong khoang lái trên máy bay tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã không qua khỏi.
- Cơ trưởng nước ngoài bị ngất trong khoang lái trên máy bay tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã không qua khỏi. Dân vô tình chiếu laze lên trời làm lóa mắt phi công bay Thông tin từ sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết, trưa nay, cơ trưởng L.K.H của hãng hàng không Mandarin Airlines đã bị ngất ngay trong khoang lái máy bay. Sự việc xảy ra lúc 11h26, tàu bay B737 – 800 của hãng này thực hiện chuyến bay AE1858 từ Tân Sơn Nhất đi sân bay Đài Trung. Khi máy bay đã đóng cửa, rút chèn thì cơ phó chuyến bay thông báo cơ trưởng L.K.H bị ngất và yêu cầu hỗ trợ y tế. Đội y tế Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã ngay lập tức có mặt và tiến hành sơ cấp cứu đồng thời đưa cơ trưởng này đến BV 175. Tuy nhiên cơ trưởng L.K.H đã không qua khỏi. Cơ trưởng L.K.H sinh năm 1983, bằng lái vẫn còn hạn đến tháng 2/2020. Giấy chứng nhận sức khoẻ của cơ trưởng này có hạn sử dụng đến 31/10/2018.   Toàn bộ 162 hành khách đi trên chuyến bay đã được đưa vào nhà ga và phục vụ ăn uống. Hãng hàng không cũng đã bố trí tổ bay mới để tiếp tục thực hiện chuyến bay trong ngày hôm nay. Phi công nghỉ ốm, máy bay liên tục delay Một số phi công nghỉ ốm đột xuất khiến nhiều chuyến bay của Jetstar Pacific bị chậm, hủy chuyến. Phi công phân tích chuyện máy bay bị sét đánh khi hạ cánh ở Nội Bài Chiếc máy bay B787 của Hãng hàng không Nhật Bản All Nippon Airways bị sét đánh khi đang hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài. Phi công bất ngờ với vị khách đặc biệt ngày Tết Khi phi công đã yên vị trong buồng lái thì vị khách bất ngờ yêu cầu được gặp tổ bay, chúc Tết và lì xì cả phi hành đoàn. Vũ Điệp 