Grab 'thâu tóm' Uber, Thứ trưởng giao thông nói gì?
Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông trả lời báo giới xung quanh lo ngại Grab độc quyền sau khi mua lại Uber.
- Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông trả lời báo giới xung quanh lo ngại Grab độc quyền sau khi mua lại Uber. Bộ GTVT lên tiếng về việc dừng cấp phép mới Uber và Grab TP.HCM yêu cầu gỡ băng rôn phản đối Grab, Uber Tại buổi họp báo quý 1 của Bộ GTVT, liên quan đến việc Grab mua lại Uber, có nhiều ý kiến loại hình gọi xe công nghệ của Grab sẽ độc quyền vì mất đi tính cạnh tranh. Thứ trưởng Đông cho rằng, việc này đúng một phần vì giảm sự canh tranh khi chỉ còn lại một hãng. Tuy nhiên, theo ông, chỉ 1 năm qua đã có thêm hàng chục đơn vị trong nước sử dụng phần mềm để kết nối kinh doanh vận tải. Vì thế, việc cạnh tranh của hai đơn vị Uber, Grab không còn, nhưng cạnh tranh với đơn vị cung cấp công nghệ trong nước vẫn còn. Grab đã mua lại toàn bộ Uber tại VN. Vẫn theo Thứ trưởng, việc sáp nhập giữa 2 hãng này với nhau là hoạt động của DN, chiếu theo luật DN trong quy định của Việt Nam và thế giới đều có thể thực hiện. Khi được hỏi, Bộ GTVT quản lý Uber, Grab như thế nào, Thứ trưởng cho hay, quan điểm của Bộ là quản lý đơn vị vận tải sử dụng ứng dụng. Dự thảo nghị định 86 sửa đổi tới đây, Bộ đã đưa điều khoản quản lý loại hình vận tải sử dụng ứng dụng hợp đồng điện tử vào quản lý. “Bộ GTVT không ấn định số lượng xe nhưng quản lý về cơ chế giá. Thực tế, Việt Nam chưa làm được vấn đề này”, lời Thứ trưởng. Liên quan đến việc lái xe “kêu cứu” vì Uber sau khi sát nhập thì quyền lợi của tài xế khó đảm bảo, Thứ trưởng thẳng thắn, Bộ GTVT sẵn sàng tiếp xúc và giao Vụ Vận tải giải đáp các thắc mắc. Tuy nhiên, chủ xe khi đầu tư xe kinh doanh chưa xem xét chặt chẽ để đảm bảo tính pháp lý nên khó tránh rủi ro. Trong khi nhà nước không thể làm thay chủ xe được.   Ông Trần Bảo Ngọc, Vụ trưởng Vụ Vận tải (Bộ GTVT) cho rằng, về mặt quản lý nhà nước đối với Uber và Grab, hiện các bộ, ngành đều thực hiện đầy đủ các quy định liên quan. Việc giải quyết cạnh tranh hay độc quyền được thực hiện theo luật Cạnh tranh của Bộ Công thương. Bỏ rơi quản xe ôm công nghệ Về việc xe ôm công nghệ Uber, Grab hiện nay chưa được quản lý, ông Ngọc cho biết, theo quy định, Bộ GTVT giao cho UBND cấp tỉnh quản lý. Bộ sẽ theo dõi và thời gian tới sẽ đánh giá tổng kết sửa đổi luật Giao thông đường bộ 2018 về quản lý xe 2 bánh của địa phương để từ đó tham mưu Chính phủ đưa ra các điều kiện kinh doanh đảm bảo thuận lợi cho người dân, an toàn hành khách. Thứ trưởng Đông thông tin thêm, thời gian tới, Bộ GTVT sẽ nghiên cứu để cụ thể hóa trong các văn bản quy phạm pháp luật để quản lý loại hình xe 2 bánh chạy ứng dụng công nghệ đảm bảo an toàn cho hành khách, DN và lái xe. Giám đốc Sở GTVT Hà Nội: Uber, Grab phải công khai giá cước "Hà Nội sẽ yêu cầu Uber, Grab công khai giá cước vận tải như taxi truyền thống”, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Vũ Văn Viện cho biết. Tài xế GrabBike bị xe ôm truyền thống đánh toác đầu Nhóm xe ôm truyền thống cầm theo gậy gộc đuổi đánh tài xế Grab ngay trước cổng khu công nghiệp. Ít nhất 1 tài xế GrabBike bị thương nặng ở đầu. Uber, Grab báo lỗ ngàn tỷ: Bộ trưởng băn khoăn Một năm Uber, Grab báo lỗ cả nghìn tỷ đồng. Tại sao lỗ? Do trốn thuế, hay để cạnh tranh không bình đẳng với taxi? - Bộ trưởng GTVT nói. Cuộc chiến Uber, Grab vẫn nóng chuyện ai quản Cuộc tranh luận nóng về 2 năm hoạt động thí điểm của Uber và Grab nhưng vẫn chưa tìm được phương án quản lý loại hình vận tải này. Quy định mới của Bộ GTVT với Uber, Grab Bộ GTVT yêu cầu các xe Uber, Grab phải niêm yết tên và số điện thoại của đơn vị kinh doanh ở hai bên thân xe, có logo nhận diện. Vũ Điệp