Tin mới việc ông Đoàn Ngọc Hải xin từ chức Phó chủ tịch quận 1
Chánh văn phòng UBND TP.HCM đã có thông tin về việc xử lý đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải - Phó chủ tịch UBND quận 1.
 - Chánh văn phòng UBND TP.HCM nói rằng đơn xin nghỉ việc của ông Hải vẫn đang được Thành ủy TP.HCM xử lý. Hồi đầu tháng 1, ông Đoàn Ngọc Hải – Phó chủ tịch UBND  quận 1 bất ngờ gửi đơn xin từ chức đến Thành ủy, UBND TP.HCM cùng lãnh đạo quận 1. Về lý do xin từ chức, ông Hải nói được giao trách nhiệm lập lại trật tự vỉa hè nhưng không hoàn thành nhiệm vụ. Ông Đoàn Ngọc Hải dẫn đoàn kiểm tra công tác PCCC ở các chung cư quận 1 Sau gần 3 tháng gửi đơn, tới nay chính quyền TP vẫn chưa có kết luận về vụ việc. Trả lời về vấn đề này, ông Võ Văn Hoan - Chánh văn phòng UBND TP.HCM nói rằng đơn xin nghỉ việc của ông Hải vẫn đang được Thành ủy TP.HCM xử lý. Trong quá trình đợi xem xét đơn thì ông Đoàn Ngọc Hải vẫn làm việc bình thường. Ngày 27/3, sau khi xảy ra vụ cháy chung cư Carina, ông Đoàn Ngọc Hải dẫn đầu đoàn công tác của quận 1 đi kiểm tra công tác PCCC ở chung cư 145 Nguyễn Trãi, phường Bến Thành. Ngày hôm sau, ông Hải tiếp tục kiểm tra công tác PCCC ở nhiều chung cư trên đường Lý Tự Trọng (phường Bến Nghé), đường Nguyễn Thị Nghĩa (phường Bến Thành).   Quá trình kiểm tra đoàn liên ngành nhận thấy các tầng hầm giữ xe chung cư không đảm bảo an toàn về phòng cháy chữa cháy, lối đi vào tầng hầm bị chiếm dụng, cơi nới công trình, bên trong chứa nhiều vật dụng dễ cháy. Ông Hải yêu cầu lãnh đạo các phường không chủ quan, khẩn trương tổ chức tháo dỡ, thu dọn tất cả các vật dụng cản trở lối đi, vật dụng cơi nới dễ cháy. Ông Đoàn Ngọc Hải chỉ đạo làm thang thoát hiểm cho chung cư cũ Kiểm tra công tác PCCC loạt chung cư cũ chiều nay, ông Đoàn Ngọc Hải phát hiện 1 chung cư có duy nhất 1 lối thoát hiểm, "cháy thì hết chạy". TP.HCM làm rõ nội dung đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải Người phát ngôn UBND TP.HCM cho biết, TP đã làm việc với ông Đoàn Ngọc Hải để xem xét và làm rõ những nội dung trong đơn từ chức. Thông tin ông Đoàn Ngọc Hải làm Phó chánh thanh tra là bịa đặt Chánh văn phòng UBND TP.HCM khẳng định, thông tin ông Đoàn Ngọc Hải được TP bổ nhiệm Phó chánh thanh tra TP là hoàn toàn bịa đặt. Ông Đoàn Ngọc Hải nộp đơn từ chức Sáng nay, trong một động thái bất ngờ, ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND quận 1, TP.HCM đã nộp đơn xin từ chức do "không thực hiện được lời hứa trước nhân dân". Ông Đoàn Ngọc Hải ký quyết định 'trảm' 48 bãi giữ xe Chiều nay, ông Đoàn Ngọc Hải ký quyết định giải tỏa trắng các bãi gửi xe không phép, đình chỉ bãi giữ xe do các đơn vị, phòng ban thuộc UBND quận 1 nhận thầu. Văn Đức