Ngư dân thả rùa quý hiếm nặng 80 kg về biển - VnExpress
Từ chối bán rùa biển với giá 10 triệu đồng, anh Trường (Hà Tĩnh) thả nó về tự nhiên với mong muốn bảo tồn loài quý hiếm. - VnExpress
Ngày 29/3, ông Bùi Tuấn Sơn, Giám đốc Ban quản lý các cảng cá Hà Tĩnh cho biết, tối hai hôm trước, trong lúc đánh cá trên ngư trường xã Thạch Kim, cách bờ 15-20 hải lý, anh Nguyễn Văn Trường (trú xã Thạch Bằng, Lộc Hà) phát hiện rùa dính lưới. Con rùa nặng 80 kg, dài 1m, chiều ngang 60 cm, thân màu vàng, mai nhiều chỗ màu nâu sẫm. Hay tin bắt được rùa, có thương lái tới mua với giá 10 triệu đồng song anh từ chối. "Rùa là động vật quý hiếm, tôi muốn thả nó về với biển, nhằm góp phần bảo tồn loài", anh giải thích.  Chiều 28/3, anh Trường cùng nhà chức trách đã thả con rùa quý hiếm về biển. Theo nhà chức trách, rùa biển thuộc nhóm nguy cấp trong danh sách loài bị đe dọa tuyệt chủng, nghiêm cấm mọi hành vi mua bán, vận chuyển. 