Vụ va chạm thiên hà cách Trái Đất 80 triệu năm ánh sáng - VnExpress
Nhóm nghiên cứu kết hợp ảnh chụp từ nhiều thiết bị để quan sát hai thiên hà xoắn ốc va chạm. - VnExpress
Các nhà khoa học ghi lại hình ảnh vụ va chạm giữa hai thiên hà xoắn ốc NGC 2207 và IC 2163, UPI hôm 23/4 đưa tin. Vụ va chạm sẽ tiếp diễn trong vài triệu năm nữa. Trong thời gian này, lực hấp dẫn làm thay đổi dần cấu trúc xoắn ốc của thiên hà. Vụ va chạm diễn ra cách Trái Đất khoảng 80 triệu năm ánh sáng. Thiên hà lớn hơn mang tên NGC 2207 được phân loại là thiên hà xoắn ốc dạng trung gian. Thiên hà nhỏ hơn, IC 2163, là thiên hà xoắn ốc có thanh ngang. Nhóm nhà khoa học kết hợp hình ảnh quan sát được ở các bước sóng để tạo ra video vụ va chạm. Bước sóng khác nhau cho thấy cấu trúc, màu sắc và đặc điểm khác nhau. Hình ảnh dưới ánh sáng nhìn thấy bằng mắt thường do kính viễn vọng không gian Hubble ghi lại. Trong khi đó, hình ảnh hồng ngoại được chụp bởi kính viễn vọng không gian Spitzer thể hiện ánh sáng của các cấu trúc bụi bên trong NGC 2207 và IC 2163. Ảnh chụp từ Đài quan sát tia X Chandra lại cho thấy vùng hình thành sao ở phần ngoài tâm của hai thiên hà xoắn ốc. "Các ngôi sao cách nhau quá xa để va chạm, nhưng vật chất giữa chúng sẽ kết hợp lại và tạo nên những đám khí mật độ cao. Các đám khí sẽ chịu tác động của lực hấp dẫn, từ đó tạo điều kiện cho nhiều ngôi sao mới hình thành", nhóm nghiên cứu cho biết.