Chó mẹ sinh non ngắm đàn con qua lồng ấp - VnExpress
Khoảnh khắc chó chihuahua mẹ dõi theo những đứa con qua lớp kính lồng ấp ở Thái Lan khiến nhiều người cảm động. - VnExpress
Kuma, con chó chihuahua 4 tuổi, được ghi hình khi đang bám vào lồng ấp và âu yếm nhìn ngắm đàn con mới sinh ngọ nguậy bên dưới ngọn đèn sưởi ấm áp, MSN hôm qua đưa tin. Chó mẹ đứng bằng hai chân sau để nhìn qua lớp kính của lồng ấp trong khi chó bố Sour Pork ngồi ở gần đó. Kuma sinh sớm hơn dự kiến và cho ra đời ba con chó non ở Bangkok, Thái Lan, hôm 20/4. Hai con non trong số đó rất yếu và cần chăm sóc đặc biệt. Tuy nhiên, nó không chịu rời đi mà luôn quanh quẩn bên lồng ấp. Trong khi Kuma có vẻ sốt ruột, Sour Pork tỏ ra bình tĩnh hơn. Nó mặc chiếc áo hoa sặc sỡ để chào đón những đứa con đầu tiên. Đàn chó non được cho về nhà vào cuối ngày và sẽ bắt đầu sống cùng 8 con chó khác. "Chúng thật đáng yêu. Chúng tôi rất thích đón chúng về nhà. Kuma luôn trông chừng đàn con của nó như một y tá. Nó liên tục kiểm tra chúng", chủ của Kuma và Sour Pork cho biết.