Năm con báo săn đực cùng truy đuổi báo cái - VnExpress
Con báo cái đang nuôi hai con nhỏ liên tục phải cắt đuôi những kẻ theo đuổi trong công viên Kenya. - VnExpress
Clement Kiragu ghi hình bầy báo săn đực ngồi sắp hàng gần báo cái trong khu bảo tồn quốc gia Maasai Mara ở Kenya hôm 24/2/2018, theo Story Trender. Năm con báo đực đang cố gắng gây ấn tượng với bạn tình tiềm năng. Theo Clement, điều thú vị hơn là hai con non của báo cái cũng ngồi gần đó, nhờ vậy nhà nhiếp ảnh có thể chụp 8 con báo trong một khung hình. Báo cái tên Malaika luôn phải chạy trốn báo săn đực suốt cả ngày. "Loạt ảnh này có ý nghĩa rất nhiều đối với tôi. Đây có thể là những bức ảnh duy nhất tập trung nhiều báo săn đến vậy trong một khung hình chụp ở nơi hoang dã. Tôi sẽ không bao giờ quên cảnh tượng hiếm gặp này", Clement chia sẻ.