Sư tử cái đoạt mạng linh dương nặng gấp đôi - VnExpress
Cú ngoạm chí mạng vào cổ họng con mồi giúp sư tử cái mau chóng hạ gục linh dương waterbuck đực lớn gấp đôi nó để ăn thịt. - VnExpress
Tài khoản EmotionsofAfrica chứng kiến và ghi hình sư tử cái săn linh dương waterbuck đực trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi cùng đoàn khách tham quan hôm 17/4, theo Newsflare. Thông thường, sư tử kiếm mồi vào ban đêm hoặc sáng sớm trước khi Mặt Trời mọc. Lúc đầu, con sư tử cái đơn độc bò rạp trên triền cỏ dài, chăm chú quan sát cặp sừng linh dương waterbuck nhô lên từ bụi cây cách đó gần 15 mét. Đó là con linh dương đực lớn đang nằm nghỉ một mình dưới bóng râm. Sau khi hai con vật nhìn chằm chằm nhau trong ít phút, linh dương waterbuck bất ngờ nhảy dựng lên và chạy trốn sư tử. Đó là sai lầm lớn của nó bởi hành vi này kích thích bản năng đuổi theo của sư tử cái và thôi thúc nó săn mồi. Trong chớp mắt, sư tử cái rút ngắn khoảng cách giữa nó và con mồi. Nó chồm lên lưng linh dương và tấn công hạ gục con mồi nặng hơn gấp đôi. Linh dương đực không dễ dàng đầu hàng. Nó nhiều lần phản kháng và tìm cách đứng dậy dù sư tử cái đang ngoạm chặt cổ họng nó và cố lắc mạnh để hất văng kẻ thù ra. Cuối cùng, linh dương chết dần do ngạt thở. Nó co giật thêm vài lần trước khi bất động hoàn toàn. Sư tử cái xé xác con mồi lớn ngay bên đường, phớt lờ đoàn du khách đang quan sát ở cách đó không xa.