Robot đầu tiên trên thế giới tranh cử thị trưởng ở Nhật Bản - VnExpress
Robot trí tuệ nhân tạo phát động chiến dịch tranh cử cho ghế thị trưởng ở thành phố Tama, Nhật Bản và nhận được 4.000 phiếu bầu từ cử tri. - VnExpress
Robot tên Michihito Matsuda tham gia vận động tranh cử với khẩu hiệu "Trí tuệ nhân tạo sẽ thay đổi thành phố Tama", Express hôm 17/4 đưa tin. Trong cuộc bầu cử tổ chức ở thành phố Tama phía tây Tokyo, ứng cử viên robot phải cạnh tranh với nhiều chính trị gia cấp cao ở địa phương để giành chức thị trưởng. Quá trình vận động tranh cử diễn ra với băng rôn in hình lãnh đạo các đảng và khẩu hiệu hứa hẹn những thay đổi tích cực cho cư dân. Băng rôn có hình Michihito Matsuda được dán trên xe tải kèm theo thông điệp truyền cảm hứng về cải cách chính trị. Theo Otaquest, robot thị trưởng có thể phân tích kiến nghị gửi đến hội đồng nhân dân, xem xét thiệt hơn và dự đoán tác động kèm theo trong nỗ lực mang đến "cơ hội công bằng và bình đẳng cho mọi người". Robot cũng trò chuyện và tìm hiểu nguyện vọng của cư dân trước khi tính toán phương án thực thi tốt nhất. Matsuda có thể đưa ra thỏa thuận hợp lý khi có mâu thuẫn về lợi ích giữa các cư dân. "Tama là thành phố hiện đại nhất Nhật Bản trong 40 năm qua. Nhưng dân số già hóa là vấn đề vẫn đang xảy ra, dẫn tới nhu cầu thay đổi bộ máy chính quyền. Hãy để trí thông minh nhân tạo quyết định các chính sách bằng việc thu thập dữ liệu của thành phố và chúng ta có thể tạo ra nền chính trị rõ ràng", robot Matsuda nói trong bài phát biểu tranh cử. Matsuda chỉ là gương mặt đại diện cho chiến dịch tranh cử, còn "bộ não" đứng đằng sau robot này là doanh nhân Tetsuo Matsumoto, phó chủ tịch tập đoàn viễn thông Softbank, và Norio Murakami, cựu đại diện của Google tại Nhật Bản. Robot Matsuda nhận được 4.000 phiếu bầu từ những người ủng hộ. Tuy nhiên, số phiếu này chỉ đủ để Matsuda xếp thứ ba chung cuộc và ứng cử viên Hiroyuki Abe là người giành chiến thắng.