Cá chai dài một mét chết nghẹn vì tham mồi to - VnExpress
Con cá chai cái 18 năm tuổi chết vì mắc nghẹn khi đang cố nuốt chửng cá tráp nhỏ hơn, gây sốc cho ngư dân chứng kiến cảnh tượng. - VnExpress
Michael Pool bắt gặp con cá chai giãy giụa với con mồi nuốt dở khi đi dạo buổi sáng ven bờ hồ ở thị trấn Burrill Lake, bang New South Wales, Australia, Sun hôm 18/4 đưa tin. Ngư dân 63 tuổi trông thấy con cá chai dài một mét, nặng 10 kg dưới nước từ xa, nhưng chỉ khi đến gần, ông mới phát hiện nó đang mắc nghẹn vì con cá tráp nhỏ. Pool cố gắng kéo cá tráp ra khỏi hàm răng lớn của cá chai nhưng không thành công do con cá kẹt quá sâu trong cổ họng. "Đó là con cá cái lớn chuyên để nhân giống và tôi từng nhìn thấy nó nhiều lần. Nó khoảng 18 tuổi. Tôi nhận ra nó nhờ những vạch đặc trưng trên đầu. Hiếm khi có cá chai bơi gần bờ như vậy. Chắc hẳn nó bơi vào vùng nước nông ban đêm trong lúc đuổi theo cá cháp. Có vẻ như nó lao hết tốc lực tới để nuốt chửng con mồi nhưng cá tráp quá lớn so với cổ họng nó. Nó bị nghẹn và ngạt thở tới chết", Pool cho biết. Pool chia sẻ ông chưa bao giờ trông thấy cảnh tượng nào kỳ lạ như vậy trong 50 năm đánh cá ở vùng ven biển phía nam. "Khi tôi quay trở lại sau đó vài giờ, lũ chim đã rỉa xong xác cá chai và chỉ còn trơ lại bộ xương. Tôi cảm thấy thật tiếc cho nó. Nó quá tham ăn. Nhưng tôi nghĩ đó là lẽ tự nhiên. Tôi rất may mắn vì có cơ hội chứng kiến cảnh tượng", Pool nói.