Thiết kế nhà chọc trời có thể gấp thành chiếc hộp - VnExpress
Nhà chọc trời Skyshelter.zip dễ gấp gọn hoặc kéo dài theo số tầng tùy ý có thể cung cấp nơi ở cho hàng trăm người mất nhà do thiên tai. - VnExpress
Thiết kế nhà chọc trời Skyshelter.zip lấy cảm hứng từ nghệ thuật gấp giấy origami của Nhật Bản, có thể kéo dài hoặc gập lại như đàn accordion và vận chuyển bằng máy bay trực thăng tới hầu hết mọi nơi, Long Room hôm qua đưa tin. Kết cấu khung của tòa nhà chọc trời có thể giãn rộng gần như ngay lập tức nhờ khí cầu heli chịu lực lớn đặt bên trong, giúp bảo vệ công trình trước ngoại lực. Skyshelter.zip là thiết kế đoạt giải nhất trong cuộc thi Evolo tổ chức hàng năm, vượt qua 525 ý tưởng kiến trúc thú vị khác từ các đối thử cạnh tranh, bao gồm nhà chọc trời mang tên Lá phổi Đô thị (Urban Lung) thu carbon trong không khí và tòa tháp sử dụng năng lượng của thác nước để sản xuất điện. Skyshelter.zip là tác phẩm của nhóm kiến trúc sư Damian Granosik, Jakub Kulisa, và Piotr Pańczyk đến từ Ba Lan. Mục tiêu của họ là thiết kế một công trình cứu trợ sau thảm họa không tốn nhiều công sức để xây dựng và có thể triển khai ngay lập tức, thậm chí trên nền đất kém ổn định. Diện tích mặt bằng trung bình của Skyshelter.zip nhỏ hơn 30 lần so với khu vực cần thiết để đặt lều bạt hoặc container trong tình huống khẩn cấp. Những thanh đỡ siêu nhẹ sản xuất bằng công nghệ in 3D nối trực tiếp với khí cầu ở trung tâm tòa nhà. Khi khí cầu phồng lên, thanh đỡ sẽ được kéo theo chiều hướng lên. Tùy theo lượng khí bơm vào khí cầu, người sử dụng có thể kiểm soát số tầng và số phòng trong tòa nhà. Thiết kế của Skyshelter.zip giúp giảm nhẹ công tác dọn dẹp trước khi dựng trại, một yếu tố quan trọng ở những khu vực dân cư đông đúc, đồng thời cho phép dựng khu trú ẩn tạm thời ở gần nhà nạn nhân hơn. "Ngày càng có nhiều thảm họa tự nhiên xảy ra trên khắp thế giới. Dù bị động đất, lũ lụt hay mưa bão, khu vực chịu ảnh hưởng cần cứu trợ nhanh chóng. Điều này rất khó thực hiện do hư hại ở cơ sở hạ tầng giao thông hoặc vị trí hẻo lánh. Skyshelter.zip hướng đến giải quyết vấn đề bằng cách cung cấp mặt sàn lớn, dễ vận chuyển tới bất cứ đâu và có thể triển khai với thời gian và nhân lực tối thiểu", nhóm thiết kế cho biết.