Mark Zuckerberg chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng Facebook
Mark Zuckerberg chính thức lên tiếng về việc Facebook rò rỉ thông tin người dùng, tiết lộ dữ liệu cá nhân. CEO Facebook xin lỗi người dùng.
Sau chuỗi ngày im lặng trước scandal, ông chủ Facebook đã chính thức lên tiếng về việc tiết lộ thông tin người dùng hơn 50 triệu tài khoản mạng xã hội. Mark Zucker chia sẻ trên trang cá nhân của mình, thừa nhận việc tiết lộ thông tin hơn 50 triệu tài khoản. Theo vị CEO Facebook, tính năng thu thập dữ liệu ngừoi dùng và bạn bè của họ xuất hiện từ năm 2007, từ lúc Facebook cung cấp khả năng đăng nhập ứng dụng từ bên thứ ba. Tiếp đến năm 2013, ứng dựng Kogan ra đời, thu thập dữ liệu của hàng chục triệu người dùng. Năm 2014, Facebook mới bắt đầu ra chính sách về sử dụng dữ liệu người dùng cho bên thứ ba, và có chỉ hiệu lực với những ứng dụng ra đời sau đó. Nhưng mãi đến năm 2014, Facebook mới biết Kogan vẫn tiếp tục sử dụng những dữ liệu đó. Đến năm 2015, Facebook phát hiện Kogan chia sẻ dữ liệu đó với công ty Cambrige Analytica và cấm tất cả ứng dụng Kogan. Đồng thời mạng xã hội yêu cầu hai đơn vị trên xoá sạch các dữ liệu đã thu thập. 5 năm sau ngày ra mắt tính năng hỗ trợ bên thứ ba, Facebook mới nhận ra họ đã sử dụng thông tin người dùng vô cùng thiếu cẩn trọng. Mãi đến 3 năm sau (2018), Facebook nhận ra hai đơn vị trên vẫn chưa thực hiện cam kết xoá bỏ. Ông chủ mạng xã hội lớn nhất thế giới đưa ra một số giải pháp khắc phục trên dòng trạng thái. Nhưng ông vẫn nhấn mạnh những giải pháp này Facebook đã thực hiện từ năm 2014. Thế nhưng nó vẫn chưa triệt để. Dưới đây là toàn bộ nội dung bài viết từ Mark Zuckerberg. "Tôi muốn chia sẻ một cập nhật về tình hình của Cambridge Analytica bao gồm các bước chúng tôi đã thực hiện và các bước tiếp theo của chúng tôi để giải quyết vấn đề quan trọng này. Chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ dữ liệu của bạn, và nếu chúng tôi không thể thì chúng tôi không xứng đáng để phục vụ bạn. Tôi đã điều tra để hiểu chính xác những gì đã xảy ra và làm thế nào để nó không xảy ra lần nữa. Tin tốt là những hành động quan trọng nhất để ngăn chặn điều này đã được chúng tôi thực hiện nhiều năm trước đây. Nhưng chúng tôi cũng mắc sai lầm, có nhiều việc phải làm hơn, và chúng ta cần phải bước lên và làm điều đó. Dưới đây là diễn biến thời gian của các sự kiện: Trong năm 2007, chúng tôi đã đưa ra nền tảng Facebook với tầm nhìn có nhiều ứng dụng phải mang tính xã hội. Lịch của bạn sẽ có thể hiển thị sinh nhật bạn bè của bạn. Bản đồ của bạn sẽ hiển thị nơi bạn bè của bạn sinh sống và hồ sơ tài khoản của bạn sẽ hiển thị hình ảnh của họ. Để làm được điều này, chúng tôi đã cho phép mọi người đăng nhập vào các ứng dụng và chia sẻ bạn bè của họ kèm một số thông tin cá nhân. Vào năm 2013, một nhà nghiên cứu thuộc Cambridge tên Aleksandr Kogan đã tạo ra một ứng dụng câu đố cá tính. Nó được cài đặt bởi khoảng 300.000 người, chia sẻ dữ liệu của họ cũng như một số dữ liệu của bạn bè họ. Theo cách mà nền tảng của chúng tôi làm việc vào thời điểm này, Kogan đã có thể truy cập vào hàng chục triệu dữ liệu bạn bè của người dùng. Vào năm 2014, để ngăn chặn các ứng dụng lạm dụng quyền trên, chúng tôi đã thông báo thay đổi toàn bộ nền tảng để hạn chế đáng kể các ứng dụng dữ liệu có thể truy cập. Quan trọng nhất là các ứng dụng như Kogan không còn có thể yêu cầu dữ liệu về người bạn của một người trừ khi bạn bè của họ cũng đã ủy quyền cho ứng dụng. Chúng tôi cũng yêu cầu các nhà phát triển phải có sự chấp thuận từ chúng tôi trước khi họ có thể yêu cầu bất kỳ dữ liệu nhạy cảm nào từ người khác. Những hành động này sẽ ngăn bất kỳ ứng dụng nào như Kogan truy cập vào dữ liệu từ thời điểm đó. Năm 2015, chúng tôi nhận thông tin từ các nhà báo tại The Guardian rằng Kogan đã chia sẻ dữ liệu từ ứng dụng của mình với Cambridge Analytica. Chúng tôi đã ngay lập tức cấm ứng dụng của Kogan khỏi nền tảng của chúng tôi và yêu cầu Kogan và Cambridge Analytica chính thức xác nhận rằng họ đã xóa tất cả dữ liệu không hợp lệ. Họ thực hiện đầy đủ các thủ tục này. Tuần trước, chúng tôi nhận thông tin từ The Guardian, The New York Times và Channel 4 rằng Cambridge Analytica có thể đã không xóa dữ liệu như họ đã nói. Chúng tôi đã ngay lập tức cấm họ sử dụng bất kỳ dịch vụ nào của chúng tôi. Cambridge Analytica tuyên bố họ đã xóa dữ liệu và đã đồng ý kiểm tra bởi một công ty do chúng tôi thuê để xác nhận điều này. Chúng tôi cũng đang làm việc với các nhà chức trách khi họ điều tra những gì đã xảy ra.   Đây là sự vi phạm lòng tin giữa Kogan, Cambridge Analytica và Facebook. Nhưng nó cũng là sự vi phạm lòng tin giữa Facebook và người dùng chia sẻ dữ liệu của họ với chúng tôi và mong muốn chúng tôi bảo vệ nó. Chúng ta cần phải sửa nó. Trong trường hợp này, chúng tôi đã thực hiện các bước quan trọng nhất vài năm trước vào năm 2014 để ngăn chặn các diễn viên xấu tiếp cận thông tin của người dân theo cách này. Nhưng chúng tôi cần phải làm nhiều hơn và tôi sẽ vạch ra những bước sau đây: Trước tiên, chúng tôi sẽ điều tra tất cả các ứng dụng có quyền truy cập vào một lượng lớn thông tin trước khi chúng tôi thay đổi nền tảng để giảm đáng kể khả năng truy cập dữ liệu trong năm 2014 và chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra đầy đủ bất kỳ ứng dụng nào có hoạt động đáng ngờ. Chúng tôi sẽ cấm bất kỳ nhà phát triển nào từ nền tảng của chúng tôi nếu họ không đồng ý kiểm tra. Và nếu chúng tôi phát hiện thấy các nhà phát triển lạm dụng thông tin nhận dạng cá nhân, chúng tôi sẽ cấm họ và cho mọi người biết về những ứng dụng đó. Điều đó bao gồm những người có dữ liệu mà Kogan sử dụng sai trước đây. Thứ hai, chúng tôi sẽ hạn chế việc tiếp cận dữ liệu của các nhà phát triển mạnh hơn nữa để ngăn chặn các loại lạm dụng khác. Ví dụ: chúng tôi sẽ xóa quyền truy cập của người phát triển vào dữ liệu của bạn nếu bạn không sử dụng ứng dụng của họ trong vòng 3 tháng. Chúng tôi sẽ giảm dữ liệu mà bạn cung cấp cho ứng dụng khi bạn đăng nhập "chỉ với tên", ảnh tiểu sử và địa chỉ email của bạn. Chúng tôi sẽ yêu cầu các nhà phát triển không chỉ được phê duyệt mà còn ký một hợp đồng để yêu cầu bất cứ ai truy cập vào các bài đăng của họ hoặc các dữ liệu cá nhân khác. Và chúng tôi sẽ có nhiều thay đổi hơn để chia sẻ trong vài ngày tới. Thứ ba, chúng tôi muốn đảm bảo bạn hiểu ứng dụng nào bạn đã cho phép truy cập dữ liệu của bạn. Trong tháng tiếp theo, chúng tôi sẽ hiển thị cho mọi người một công cụ ở đầu News Feed với các ứng dụng bạn đã sử dụng và một cách dễ dàng để thu hồi quyền của các ứng dụng đó. Chúng tôi đã có một công cụ để thực hiện việc này trong cài đặt bảo mật của bạn và bây giờ chúng tôi sẽ đặt công cụ này ở đầu News Feed của bạn để đảm bảo mọi người nhìn thấy nó. Ngoài các bước chúng tôi đã thực hiện trong năm 2014, tôi tin rằng đây là những bước tiếp theo mà chúng tôi phải thực hiện để tiếp tục đảm bảo nền tảng của mình. Tôi sáng lập Facebook, và vào cuối ngày tôi chịu trách nhiệm cho những gì xảy ra trên nền tảng của chúng tôi. Tôi nghiêm túc làm những gì cần để bảo vệ cộng đồng của chúng tôi. Mặc dù vấn đề cụ thể liên quan đến Cambridge Analytica không còn xảy ra với các ứng dụng mới ngày hôm nay, điều đó không thay đổi những gì đã xảy ra trong quá khứ. Chúng tôi sẽ học hỏi từ kinh nghiệm này để bảo đảm nền tảng của chúng tôi xa hơn và làm cho cộng đồng của chúng tôi an toàn hơn cho mọi người tiến lên phía trước. Tôi muốn cảm ơn tất cả các bạn đã tiếp tục tin tưởng vào sứ mệnh và công việc của mình để cùng nhau xây dựng cộng đồng này. Tôi biết phải mất nhiều thời gian để khắc phục tất cả những vấn đề này mà chúng tôi muốn, nhưng tôi hứa với bạn rằng chúng tôi sẽ làm việc này và xây dựng một dịch vụ tốt hơn về lâu dài. Theo Zing Cách an toàn nhất để bảo vệ thông tin cá nhân trên Facebook Facebook đang lâm vào khủng hoảng sau scandal rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng. Điều người dùng nhận ra sau khi sự việc vỡ lở là, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "món hàng" được đem ra trao đổi. Đồng sáng lập WhatsApp kêu gọi người dùng từ bỏ Facebook Đây chỉ là một trong hàng loạt các diễn biến xấu mà Facebook và ông chủ mạng xã hội này phải hứng chịu trong thời gian gần đây. Chân dung người phanh phui vụ rò rỉ thông tin 50 triệu tài khoản Facebook Không học vấn hay bằng cấp, Christopher Wylie đã tạo nên công cụ tâm lý chiến tác động tới hàng triệu cử tri tại Mỹ, Anh và trên khắp thế giới. Cũng chính anh đã tố cáo chính sách kiểm duyệt lỏng lẻo của Facebook. Đồng sáng lập WhatsApp kêu gọi người dùng từ bỏ Facebook Đây chỉ là một trong hàng loạt các diễn biến xấu mà Facebook và ông chủ mạng xã hội này phải hứng chịu trong thời gian gần đây. Facebook bất lực, mất khả năng kiểm soát dữ liệu người dùng Câu chuyện về công ty phân tích dữ liệu chính trị Cambridge Analytica đã khiến Facebook chìm trong khủng hoảng.