Chiếc Nokia 5233 bất ngờ phát nổ khiến thiếu nữ tử vong
Nokia 5233 bất ngờ phát nổ khiến thiếu nữ Ấn Độ tử vong. Nguyên nhân do cô sử dụng điện thoại trong lúc đang sạc pin.
Một sự cố đáng tiếc xảy ra khi chiếc điện thoại bất ngờ phát nổ trong lúc thiếu nữ đang nghe cuộc gọi từ người thân. Chiếc điện thoại cô gái sử dụng là Nokia 5233 trong khi một số nguồn tin địa phương cho biết đó là Nokia 3310. Theo Metro UK, thời điểm xảy ra vụ nổ điện thoại, Uma Oram, cô gái 18 tuổi sống tại quận Kheriakani ở Odisha, Ấn Độ đang vừa cắm sạc vừa nghe một cuộc gọi từ người thân. Vụ nổ khiến Uma bị thương nặng ở tay, ngực và chân. Cô gái được đưa đến bệnh viện địa phương gần đó nhưng đã không qua khỏi vì vết thương quá nặng. Chiếc Nokia 5233 phát nổ. Ảnh: Metro UK "Pin điện thoại bất ngờ phát nổ khi em gái vừa sạc vừa gọi nói chuyện với người thân. Trước khi chúng tôi biết chuyện gì vừa xảy ra thì Uma đã bất tỉnh", anh trai của Uma chia sẻ với báo chí.   Được biết, chiếc điện thoại Nokia 5233 chạy hệ điều hành Symbian ra mắt hồi đầu năm 2010. Hiện nó vẫn đang được rao bán online tại Ấn Độ với giá 2899 Rupees (khoảng 1 triệu VND). Thương hiệu Nokia hiện đã thuộc về HMD Global. Tất cả các điện thoại cũ của Nokia trước đây đều không còn được hỗ trợ. Đại diện HMD lấy làm tiếc về vụ việc nhưng từ chối trách nhiệm liên quan. H.N.(theo BGR) Cả nông trại bị thiêu rụi vì iPhone 6 phát nổ Apple bị đòi bồi thường thiệt hại 600.000 USD cho vụ hỏa hoạn trên diện rộng tại Canada. Thủ phạm là chiếc iPhone 6. Pin dự phòng nổ trên máy bay, hành khách hoảng loạn Vụ nổ pin dự phòng gây ra đám cháy trên máy bay gây ra cảnh hoảng loạn trong đoạn video khiến nhiều người xem sợ hãi.