Đồng sáng lập WhatsApp kêu gọi người dùng từ bỏ Facebook
Đây chỉ là một trong hàng loạt các diễn biến xấu mà Facebook và ông chủ mạng xã hội này phải hứng chịu trong thời gian gần đây.
Đây chỉ là một trong hàng loạt các diễn biến xấu mà Facebook và ông chủ mạng xã hội này phải hứng chịu trong thời gian gần đây. Cổ phiếu Facebook tiếp tục lao dốc, gần 50 tỷ USD đã 'bốc hơi' Facebook bất lực, mất khả năng kiểm soát dữ liệu người dùng Chủ shop online bắt đầu than khó vì bán hàng nhờ Facebook 'Nữ tướng' Lê Diệp Kiều Trang trở thành giám đốc Facebook Việt Nam Trong một đoạn tweet mới đăng tải, ông Brian Action, đồng sáng lập WhatsApp đã lên tiếng kêu gọi người dùng từ bỏ Facebook. Đây là một điều kỳ lạ bởi WhatsApp là công ty con của chính mạng xã hội này. Trước đó, Facebook từng mua lại WhatsApp với giá 19 tỷ USD vào năm 2014. Brian Action sau đó tiếp tục làm việc tại đây và chỉ mới rời khỏi Facebook vào tháng 9/2017. Hiện tại, nhà sáng lập của WhatsApp đang đầu tư 50 triệu USD vào một ứng dụng nhắn tin có tên Signal. Những phản ứng tiêu cực của người dùng với Facebook liên tục xuất hiện thời gian gần đây. Nguyên nhân xâu xa bởi vụ bê bối có liên quan tới Cambridge Analytica, công ty nắm giữ dữ liệu của 50 triệu người dùng Facebook. Trước áp lực giải trình từ phía các chính phủ, Facebook đã mất tới 50 tỷ USD giá trị cổ phiếu trong tuần này. Brian Action không phải là cái tên đầu tiên lên tiếng về sự cố của Facebook. Trước đó, Roger McNamee, nhà đầu tư đồng thời là cựu cố vấn của Mark Zuckerberg cho biết vụ bê bối này khiến Facebook phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng niềm tin nghiêm trọng. Nó đang dần hủy hoại mạng xã hội này từ bên trong.   Trong trường hợp người dùng muốn quay lưng với Facebook, họ sẽ phải từ bỏ cùng lúc cả 3 nền tảng mạng xã hội là Facebook, WhatsApp và Instagram. Đây rõ ràng không phải sự lựa chọn dễ dàng. Tuấn Nghĩa(Theo CNN) Cách ẩn giấu thông tin cá nhân nhạy cảm trên Facebook Làm thế nào để Facebook không thể theo dõi bạn, không thể biết bạn ở đâu, gặp gỡ ai và làm những gì? Khi 'like' bóp méo suy nghĩ bạn: Mấu chốt khủng hoảng của Facebook Mô hình chỉ cần dùng 10 “likes” có thể dự đoán chính xác hơn cả đồng nghiệp. Với 70 likes, dự đoán chính xác hơn người ở cùng phòng; 150 likes, có thể chính xác hơn người thân. Cổ phiếu Facebook tiếp tục lao dốc, gần 50 tỷ USD đã 'bốc hơi' Trong phiên giao dịch ngày 20/3, giá cổ phiếu mạng xã hội lớn nhất thế giới sụt 3%, sau khi lao dốc gần 8% trong phiên trước đó, vốn hóa thị trường theo đó sụt 49,4 tỷ USD. Facebook bất lực, mất khả năng kiểm soát dữ liệu người dùng Câu chuyện về công ty phân tích dữ liệu chính trị Cambridge Analytica đã khiến Facebook chìm trong khủng hoảng. Gia thế và khoản tiền 260 triệu USD của Giám đốc Facebook VN Lê Diệp Kiều Trang Lê Diệp Kiều Trang (Christy Lê) vừa được bổ nhiệm vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam và sẽ làm việc tại trụ sở ở Singapore. Lê Diệp Kiều Trang chính là ái nữ của ông Lê Văn Trí - nguyên Phó tổng giám đốc Casumina.