Shark Vương chia sẻ kinh nghiệm khởi nghiệp thành công
Shark Trần Anh Vương đưa ra những lời khuyên thiết thực với những người trẻ có mong muốn khởi nghiệp thành công.
 - Bên lề một cuộc thi khởi nghiệp của sinh viên, Shark Trần Anh Vương – vị “cá mập” trong chương trình Shark Tank Việt Nam đã đưa ra những lời khuyên thiết thực với những người trẻ có mong muốn khởi nghiệp thành công.   CEO Nguyễn Văn Mết: Không nên khởi nghiệp chỉ vì 'kiếm tiền' Đặng Lê Nguyên Vũ khởi nghiệp như thế nào? Shark Thuỷ chia sẻ kinh nghiệm khởi nghiệp Play Là một nhà đầu tư có kinh nghiệm trên thương trường, Shark Vương cho rằng, hầu hết các dự án khởi nghiệp của sinh viên hiện nay đều mang ý nghĩa thực tiễn cao. Điều đó chứng tỏ rằng các bạn trẻ không chỉ giỏi lý thuyết mà còn vận dụng kiến thức rất linh hoạt. Trước làn sóng khởi nghiệp đang phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam, vị Tổng giám đốc Công ty cổ phần Sam Holdings khẳng định, khởi nghiệp hiện nay không phải là phong trào hay trào lưu mang tính tiêu cực mà thực tế là bỏ tiền vào kinh doanh để sinh ra tiền. Shark Trần Anh Vương nhấn mạnh: “Rất nhiều người lo lắng rằng khởi nghiệp sẽ trở thành một trào lưu mang tính tiêu cực. Nhưng tôi tin điều đó là không đúng. Nội tại trong con người Việt Nam rất cần cù và ham học hỏi. Những người mong muốn khởi nghiệp đều có “máu” làm chủ trong người. Con người ta khởi nghiệp đều xuất phát từ nhu cầu về danh và lợi. Lợi là trước mắt còn danh là về sau”. Đối với các bạn sinh viên đang ấp ủ ý tưởng khởi nghiệp, vị “cá mập” này cũng đưa ra ba kinh nghiệm rất quan trọng để khởi nghiệp thành công. Shark Trần Anh Vương nhìn nhận, trước hết người trẻ cần phải học cách đi cùng nhau. “Muốn đi nhanh thì đi một mình, muốn đi xa thì đi cùng nhau” – Shark Vương nhấn mạnh. Do vậy, khi khởi nghiệp cần phải thiết lập một đội ngũ mà ở đó mỗi người có một thế mạnh khác nhau và khác mình. Tuy nhiên, để đi cùng nhau lâu dài trên con đường khởi nghiệp thì ngay từ đầu, cần phải phân định rõ ràng về ngôi thứ và lợi ích trong công ty. Cả nhóm góp vốn nhưng vẫn cần một người đứng trên để điều hành và nắm quyền quyết định, tránh những tị nạnh, xung đột không đáng có về sau. Nếu chỉ dựa vào tình bạn rất khó để đi được đến đích. Do vậy, đối với những trường hợp lập nghiệp mà các thành viên trong nhóm có mối quan hệ bạn bè, nguyên tắc quan trọng là không được ngại. Cần phải phân định rõ ràng, tách bạch chứ không thể trộn lẫn vai trò. Ai cũng có quyền quyết định ngang nhau trong công ty sẽ rất dễ tan vỡ. Kinh nghiệm thứ hai Shark Vương khuyên các bạn trẻ là kinh nghiệm về gọi vốn. Vị Shark này cho biết, nhà đầu tư thường yêu cầu các startup định giá công ty trong tương lai. Tuy nhiên, quyết định có đầu tư hay không lại phụ thuộc rất nhiều vào quá khứ. Lấy dẫn chứng từ câu chuyện trong chương trình Shark Tank Việt Nam, Shark Trần Anh Vương chia sẻ: “Chúng tôi có thể bắt tay nhau trên sóng truyền hình vì tất cả những con số mà các startup vẽ ra về một bức tranh công ty của tương lai. Nhưng trên thực tế, quá trình quyết định có đầu tư hay không đầu tư lại phụ thuộc rất nhiều vào quá khứ”. Vì vậy, vị “cá mập” này khuyên rằng, khi startup trình bày trước một nhà đầu tư, tất cả những thông tin mà người đó đưa ra về quá khứ phải là những thông tin trung thực nhất. Và nhà đầu tư chỉ quan tâm đến hiện tại và quá khứ chứ không phải tương lai các startup vẽ ra. Kinh nghiệm thứ ba cũng là kinh nghiệm Shark Vương cho là quan trọng nhất. Shark Trần Anh Vương nhấn mạnh: “Muốn khởi nghiệp thành công thì phải khởi nghiệp”. Theo ông, khi gọi vốn thành công, dù đã bắt tay và ôm nhau nhưng tất cả vẫn có thể “cùng lao xuống ruộng”. Nhưng điều quan trọng, dù thất bại, người trẻ vẫn nên tiếp tục vững vàng khởi nghiệp, bởi nếu không khởi nghiệp sẽ không có khởi nghiệp thành công. Shark Trần Anh Vương nhấn mạnh: "Nếu không khởi nghiệp sẽ không có khởi nghiệp thành công" Bản thân vị Tổng giám đốc Công ty cổ phần Sam Holdings cũng từng khởi nghiệp lần đầu tiên vào năm 1998. Ông được biết đến là một doanh nhân có nhiều “chìm nổi” trong ngành thép. Trong lúc khó khăn nhất, Shark Vương vẫn tiếp tục tìm con đường để khởi nghiệp. Ông bắt đầu bước chân vào lĩnh vực công nghiệp phụ trợ và trở thành thầu phụ cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Đến thời điểm hiện tại, “cá mập” Trần Anh Vương đã trở thành người đứng đầu của công ty Sam Holdings – một trong hai doanh nghiệp có mặt đầu tiên trên sàn chứng khoán Việt Nam. Với những kinh nghiệm có được nhờ bước chân vào thương trường từ khá sớm, hiện công ty của ông hiện đang đầu tư rất đa ngành, từ bất động sản, dịch vụ du lịch cho tới tài chính và nông nghiệp công nghệ cao. Thúy Nga Bộ Giáo dục đề nghị 9 Sở Giáo dục dừng hợp tác với trường GWIS Bộ GD-ĐT vừa có công văn đề nghị các Sở GD-ĐT xin ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh/ thành phố để dừng hợp tác với Trường Quốc tế George Washington (GWIS). Sẽ đào tạo trực tuyến toàn hệ thống giáo dục nghề nghiệp Ông Lê Quân, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và xã hội cho biết tất cả các hoạt động của giáo dục nghề nghiệp sẽ được thực hiện trực tuyến. Cuộc cách mạng mềm cho giáo dục: Tôn trọng và yêu thương Môi trường giáo dục hiện nay cần một cuộc cách mạng mềm, với nền tảng của sự tôn trọng và yêu thương. Một Bộ quy tắc ứng xử trong nhà trường chỉ là đối phó. Sửa Luật Giáo dục Đại học: Gỡ 3 điểm nghẽn, cần người tài tâm Những bất cập như để ra đời nhiều trường đại học kém chất lượng không phải do bất cập của luật mà từ những người thực thi.