Mẹo làm bài trọng âm nhanh trong đề thi THPTQG môn Tiếng anh - VnExpress
Trước khi làm bài, thí sinh nên đọc thành lời cả bốn phương án, sau đó đánh trọng âm vào đề thi và đếm vị trí trọng âm cẩn thận. - VnExpress
Trong đề thi THPT quốc gia môn Tiếng Anh, phần stress (bài trọng âm) sẽ xuất hiện với hai câu hỏi. Tuy nhiên, theo cô Hương Fiona - giáo viên tiếng Anh hệ thống Học Mãi, nhiều thí sinh thường bỏ qua các câu hỏi này vì không làm được. Đây là điều đáng tiếc vì phần thi trọng âm chiếm lượng điểm không cao nhưng nếu biết cách làm sẽ giải quyết nhanh chóng.  Thế Đan