Hơn 1.000 sinh viên Anh kiện trường vì giảng viên đình công - VnExpress
Sinh viên khắp nước Anh kiện các đại học ra tòa vì bớt xén thời gian trên lớp, hệ quả của việc giảng viên nghỉ dạy để biểu tình.  - VnExpress
Cosmopolitan ngày 25/4 đưa tin, nhiều giảng viên ở Anh thuộc Hiệp hội Đại học và Cao đẳng đã đình công đầu học kỳ này để đòi thay đổi chế độ lương hưu, khiến sinh viên khắp cả nước bị bớt xén thời gian tương tác, ảnh hưởng đến bài vở và các kỳ thi.  Hơn 1.000 sinh viên đang kiện các trường đại học ra tòa, đòi bồi thường cho các giờ học bị bỏ lỡ. Tại Đại học Bristol và Đại học Edinburgh, sinh viên hy vọng đòi được 10 triệu bảng tiền bồi thường từ mỗi trường thông qua hành động tập thể. Milan, sinh viên ngoại quốc đến từ Canada, tốn 9.250 bảng cho học phí một năm tại Anh. Nam sinh sử dụng tiền tiết kiệm cá nhân và vay tín dụng để chi trả cho bằng cấp của mình. Anh lập luận trên The Tab: "Chúng tôi phải trả tiền cho số lượng bài giảng nhất định. Khi không được nhận đủ, chúng tôi nên được điều chỉnh học phí hoặc hoàn lại tiền".  Joanna, nữ sinh Đại học Nottingham cùng quan điểm: "Tôi nghĩ thật không công bằng khi chúng tôi bỏ ra nhiều tiền như vậy và chẳng được tương tác với giảng viên. Trên khắp nước Anh, nhiều sinh viên thất vọng và đã kiến nghị, thậm chí biểu tình vì việc này".  Phó hiệu trưởng Đại học Nottingham, giáo sư Shearer West nói bồi thường tài chính không có khả năng xảy ra. Tuy nhiên, công ty luật Asserson, đại diện cho sinh viên, sẽ vẫn nộp đơn kiện và tìm kiếm nguồn tài trợ. Những sinh viên muốn hành động có thể ký tên để yêu cầu bồi thường. Công ty tuyên bố "ngoài ủy ban đại diện sinh viên, đa số sẽ không phải tốn nhiều thời gian để giải quyết khiếu nại sau khi ký tên". 