Loại bỏ cây ngô đồng khiến bảy học sinh ngộ độc - VnExpress
Một ngày sau khi bảy học sinh nhập viện vì ăn hạt cây ngô đồng, trường Tiểu học Kỳ Tân (Nghệ An) cho chặt loài cây này trong sân trường. - VnExpress
Sáng 24/4, ông Hoàng Đình Sơn, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tân Kỳ (Nghệ An) đã tới trường Tiểu học Kỳ Tân (xã Kỳ Tân) kiểm tra, yêu cầu chặt bỏ hai cây ngô đồng. Mỗi cây đường kính thân khoảng 40cm, tán rộng 10m.   Phòng Giáo dục huyện cũng gửi thông báo đến các trường trên địa bàn, yêu cầu rà soát, chặt bỏ các loại cây chứa độc tố để đảm bảo an toàn cho học sinh; tuyên truyền để các em biết cách phòng tránh. Trước khi xảy ra vụ ngộ độc tại trường tiểu học, Chủ tịch xã Kỳ Tân Trần Văn Đông cho biết, chính quyền đã chặt nhiều cây ngô đồng tại khuôn viên công sở vì nhận thấy loài này không hữu ích. Ngày 23/4, trong giờ ra chơi, nhóm học sinh lớp 4-5 trường Tiểu học Kỳ Tân nhặt hạt cây ngô đồng ở khuôn viên trường chơi, nói đùa với các em lớp 1 là hạt dẻ, có thể ăn được. Bảy học sinh lớp 1 tưởng thật, ăn hạt quả ngô đồng dẫn tới ngộ độc cấp cứu. Đến trưa nay, tất cả học sinh đã xuất viện.  Tháng 4/2017, Sở Giáo dục Nghệ An từng ra công văn về phòng ngừa độc tố tự nhiên ở một số loài cây, hoa, quả trong khuôn viên trường học sau khi hàng chục em ngộ độc vì hạt cây ngô đồng.