TP HCM siết chặt đăng ký nguyện vọng vào lớp 10 - VnExpress
Phụ huynh phải chứng minh điều kiện con có thể học lớp 10 tại trường đã đăng ký nhưng xa nơi cư trú. - VnExpress
Ngày 26/4, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM yêu cầu hiệu trưởng các trường THCS rà soát số liệu nguyện vọng đã đăng ký của học sinh, trong đó lưu ý những trường hợp xin vào lớp 10 của trường xa nơi cư trú. Hiệu trưởng sẽ tư vấn riêng với phụ huynh, đề nghị họ chứng minh điều kiện đảm bảo cho con em theo học tại trường đã đăng ký. Phụ huynh và học sinh sẽ không được thay đổi nguyện vọng khi đã trúng tuyển. Động thái này của Sở được đưa ra bởi những năm trước có nhiều học sinh lớp 10 xin chuyển trường ngay đầu năm học vì cho rằng trường đang theo học không phù hợp với điều kiện gia đình. Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Văn Hiếu dẫn một thống kê sơ bộ tuyển sinh năm ngoái, ở quận 3 có đến 500 học sinh tốt nghiệp THCS đăng ký vào lớp 10 các trường tận quận 8, huyện Nhà Bè, Cần Giờ... Theo lãnh đạo Sở, nhiều nguyện vọng trong số này là vô lý, bất khả thi bởi khoảng cách địa lý quá xa, học sinh không thể theo học. Song, việc lựa chọn trường THPT là quyền của phụ huynh và học sinh, không thể dùng biện pháp hành chính để hạn chế. Sáng nay, Sở Giáo dục TP HCM công bố chính thức điều kiện tuyển thẳng vào lớp 10 năm học 2018-2019 là học sinh đã học lớp 9 tại các trường phổ thông có hồ sơ hợp lệ, đồng thời là học sinh khuyết tật hoặc đạt giải cấp quốc gia và quốc tế về văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao; cuộc thi khoa học, kỹ thuật dành cho học sinh THCS và THPT. >> Xem hồ sơ xét tuyển thẳng và thủ tục nhập học lớp 10