Sách tranh giáo dục giới tính khiến phụ huynh Australia tranh cãi - VnExpress
Nhằm giải đáp câu hỏi “Em bé đến từ đâu”, một cuốn sách đã đi sâu vào chi tiết và minh họa bằng nhiều hình ảnh.  - VnExpress
Đến một độ tuổi nhất định, trẻ bắt đầu tò mò và đặt câu hỏi về giới tính. Thay vì né tránh chủ đề nhạy cảm, phụ huynh hiện đại thường tìm cách lý giải cho con. Tuy nhiên, một cuốn sách tranh ở Australia có tựa đề “Câu chuyện thật đáng kinh ngạc về cách trẻ em được tạo thành" khiến nhiều phụ huynh choáng váng, theo Mirror ngày 24/4. Cuốn sách giải thích chính xác quá trình tạo ra một em bé, nhưng nó cũng đi kèm một số hình ảnh minh họa khá trần trụi. Nữ tác giả Fiona Katauskas ở Sydney mô tả tình dục giống “trò chơi xếp hình”, trong đó cả hai bên đều cảm thấy “kích thích, háo hức và tràn ngập yêu thương”. Chương đầu, “Quan hệ tình dục và sinh em bé”, bao gồm chi tiết về màn dạo đầu. “Để trứng và tinh trùng gặp nhau, một người đàn ông và một người phụ nữ phải ở cùng nhau. Họ có thể bắt đầu bằng cách hôn và đụng chạm người kia khi không có quần áo trên người”. Nội dung đính kèm hình vẽ dương vật của người đàn ông trong âm đạo của người phụ nữ. Con tinh trùng lên tiếng: “Sẵn sàng, đi nào!”. Fiona viết cuốn sách sau khi đấu tranh để trả lời câu hỏi của con trai cả: “Em bé đến từ đâu?”. Không phải ai cũng yêu thích cuốn sách, do đó cuộc tranh luận gay gắt giữa các bậc phụ huynh trên Facebook được khơi ngòi. “Một cách nghiêm túc, điều này không thích hợp để xuất hiện trong cuốn sách dành cho trẻ em”, một bà mẹ nổi giận. “Hãy để trẻ em được là trẻ em, chúng không cần thiết phải biết về các chi tiết”, người khác đồng ý. Tuy nhiên, một số người cho rằng nếu không đồng ý với cách tiếp cận vấn đề như thế, bạn có thể không mua sách. Trẻ cũng sẽ không có cơ hội cầm đến nó trong tiệm sách nếu cha mẹ giám sát cẩn thận.