Ba thí sinh xuất sắc Chinh phục mùa 3 học thử tại TH School - VnExpress
Quán quân cuộc thi cho biết, các buổi học tại trường rất thú vị, cách giảng bài của thầy cô mang tính tương tác và thực hành cao. - VnExpress
Sau một vài buổi học thử, Bùi Nguyễn Đức Tân chia sẻ: "Khi tới TH School, em thấy các buổi học rất thú vị. Cách giảng bài của thầy cô mang tính tương tác và thực hành cao, nhất là môn khoa học khiến em hứng thú, dễ tiếp thu kiến thức. Ngoài ra trường rất rộng, không gian xanh nhiều cây cối, giúp em có thể thư giãn, giải tỏa khi căng thẳng".