Galaxy Note 9 pin “khủng” hơn Note 8, dùng màn Infinity thế hệ 2
Dù chưa đến ngày ra mắt, cấu hình của Galaxy Note 9 đã được chia sẻ rất cụ thể và chi tiết. Trong đó, viên pin “khủng” của Note 9 được quan tâm chú ý nhiều hơn cả.
Dù chưa đến ngày ra mắt, cấu hình của Galaxy Note 9 đã được chia sẻ rất cụ thể và chi tiết. Trong đó, viên pin “khủng” của Note 9 được quan tâm chú ý nhiều hơn cả. Galaxy S10 mới có cảm biến vân tay dưới màn hình Lượng đặt trước Galaxy S9 giảm 30% so với Galaxy S8 Galaxy S10 lộ diện trước ngày S9 lên kệ Theo thông tin vừa được đăng tải trên Phonearena, Galaxy Note 9 sẽ được trang bị màn hình Infinity thế hệ mới. Hiện vẫn chưa loại trừ khả năng thiết bị này được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Về mặt cấu hình, đó là sự hiện diện của chip Snapdragon 845 hoặc Exynos 9810, đi kèm với đó là 6GB RAM và 128GB dung lượng bộ nhớ. Camera của Galaxy Note 9 sẽ là sự thừa kế chiếc Galaxy S9+ ra mắt cách đây không lâu. Đáng chú ý khi Note 9 được cho là sẽ sở hữu viên pin lớn hơn 20% so với người tiền nhiệm. Một nguồn tin tin cậy cho biết Galaxy Note 9 có dung lượng pin 3.850 mAh, cao hơn hẳn mức 3.300 mAh của Galaxy Note 8. Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena)   "Hét giá" ngàn đô, linh kiện Galaxy S9+ chỉ 8,6 triệu đồng Giá trị thực một chiếc Galaxy S9+ chỉ bằng chưa đến 40% giá bán của mẫu điện thoại này. Galaxy Note9 vẫn sẽ có cảm biến vân tay dưới màn hình? Samsung được cho là đang có sự cân nhắc có nên đưa cảm biến vân tay dưới màn hình vào chiếc điện thoại hàng đầu Galaxy Note9 hay không. Trải nghiệm tính năng Slow Motion kỳ ảo trên Galaxy S9+ Slow Motion là tính năng thú vị nhất trên Galaxy S9+ - chiếc điện thoại Android đắt nhất thị trường di động. "Mổ bụng" Galaxy S9+ xem các bí ẩn bên trong Rất nhanh sau khi Samsung trình làng dòng điện thoại flagship mới, trang phân tích linh kiện điện tử iFixit đã tiến hành "mổ xẻ" Galaxy S9+ để xem các bí mật ẩn giấu bên trong máy. Xem màn "tra tấn" Galaxy S9/S9+ bằng dao, lửa và lực bẻ cong Để kiểm tra độ bền, người ta đã cho Samsung Galaxy S9 và Galaxy S9+ trải qua những màn tra tấn cực điểm, từ cạo xước bằng dao đến dùng lửa đốt màn hình và bẻ cong thân máy.