Playboy tự xóa tài khoản Facebook sau bê bối rò rỉ dữ liệu
Hành động xóa tài khoản của Playboy nhằm hưởng ứng phong trào rời bỏ mạng xã hội Facebook sau sự cố mất an toàn dữ liệu người dùng. Rất nhiều doanh nghiệp lớn khác cũng đã làm như vậy.
 Hành động xóa tài khoản của Playboy nhằm hưởng ứng phong trào rời bỏ mạng xã hội Facebook sau sự cố mất an toàn dữ liệu người dùng. Rất nhiều doanh nghiệp lớn khác cũng đã làm như vậy. Mỹ tuyên bố điều tra vụ bê bối thông tin, cổ phiếu Facebook lao dốc Cách ngăn chặn Facebook ghi lại cuộc gọi và tin nhắn người dùng Facebook bí mật ghi lại tin nhắn và cuộc gọi người dùng Playboy vừa phát đi thông báo cho biết họ sẽ từ bỏ nền tảng mạng xã hội Facebook. Cụ thể hơn, công ty này đã deactive (vô hiệu hóa) tài khoản Playboy có 25 triệu người theo dõi của mình. Đây là công ty mới nhất tham gia vào phong trào Delete Facebook sau vụ bê bối Cambridge Analytica. Trước đó, tỷ phú Elon Musk đã hô hào phong trào từ bỏ mạng xã hội Facebook. Hai trang Tesla và SpaceX của Elon Musk là những tài khoản mạng xã hội đầu tiên tham gia vào phong trào này. Theo Playboy, những tin tức liên quan đến vụ bê bối rò rỉ dữ liệu khiến công ty này quyết định tạm đình chỉ hoạt động của mình trên Facebook. Điều này nhằm đảm bảo an toàn cho hơn 25 triệu người đang theo dõi Playboy, người phát ngôn của công ty này cho biết.   Tuy đã tuyên bố từ bỏ Facebook, cả Playboy, Tesla và SpaceX đều đang duy trì tài khoản trên Instagram, dù rằng mạng xã hội chia sẻ ảnh này cũng nằm trong tầm ảnh hưởng của tỷ phú Mark Zuckerberg. Tuấn Nghĩa(Theo TheVerge) Mất tài khoản Facebook vì ham trúng thưởng xe SH Nhận tin báo trúng thưởng xe SH 150i cùng 300 triệu đồng từ Facebook, nhiều người dùng ngây thơ làm theo hướng dẫn và bị chiếm mất quyền kiểm soát tài khoản Facebook của mình. Bị Facebook, Google và Twitter cấm quảng cáo, Bitcoin lao dốc Giá Bitcoin hôm nay (28/3) đang giảm rất mạnh do tác động từ việc các công ty công nghệ cấm quảng cáo liên quan tới tiền điện tử và những bất ổn trong chế tài quản lý. Facebook vẫn chưa giải thích lý do thu thập tin nhắn và cuộc gọi người dùng Sau 1 tuần bê bối thu thập thông tin cuộc gọi và tin nhắn người dùng bị phát hiện, Facebook vẫn chưa giải thích tại sao họ thu thập tin nhắn và cuộc gọi người dùng. CEO Facebook từ chối ra điều trần trước Quốc hội Anh Giám đốc điều hành Tập đoàn Facebook Mark Zuckerberg ngày 27/3 đã từ chối ra điều trần các nhà lập pháp Anh để làm rõ những quan ngại về vụ bê bối rò rỉ dữ liệu gây chấn động dư luận thời gian gần đây. 