Google mua lại đế chế ảnh động GIF Tenor
Google đang có ý định tăng cường sự xuất hiện của ảnh động trên nền tảng của mình. Điều này được thực hiện bằng việc thâu tóm đối tác ảnh GIF Tenor của Facebook.
Google đang có ý định tăng cường sự xuất hiện của ảnh động trên nền tảng của mình. Điều này được thực hiện bằng việc thâu tóm đối tác ảnh GIF Tenor của Facebook. Mua Lytro, Google muốn Pixel thành smartphone chụp ảnh số 1 Tại sao thông tin người dùng giúp Facebook, Google hái ra tiền? Taxi bay của ông chủ Google sắp ra mắt Theo thông báo của Google, gã khổng lồ tìm kiếm đã mua lại thành công nền tảng ảnh động Tenor trên hệ điều hành iOS, Android và máy tính để bàn. Việc sở hữu Tenor giúp Google đưa ảnh GIF vào các sản phẩm của mình một cách dễ dàng hơn. Đáng chú ý khi Tenor từng được Facebook tích hợp vào công cụ tin nhắn Messenger. Hiện vẫn chưa rõ sau thương vụ sát nhập với Google, thỏa thuận này liệu có bị thay đổi. Một bài đăng trên blog của Google cho biết Tenor vẫn tồn tại như một thương hiệu riêng. Google sẽ giúp Tenor trong việc tìm kiếm ảnh động, cùng với đó là các đối tác về API khác. Giám đốc kỹ thuật Cathy Edwards của Google từng cho biết người dùng sẽ nhìn thấy ảnh động GIF nhiều hơn trên các dịch vụ của Google trong tương lai, đặc biệt là khi tìm kiếm bằng hình ảnh.   Tuấn Nghĩa(Theo GSMarena) Google Apps sẽ cấm cửa thiết bị Android Trung Quốc, Amazon Những chiếc máy tính bảng Fire OS của Amazon và nhiều thiết bị Android Trung Quốc sẽ bị cấm cửa cài đặt ứng dụng Google. Bị Facebook, Google và Twitter cấm quảng cáo, Bitcoin lao dốc Giá Bitcoin hôm nay (28/3) đang giảm rất mạnh do tác động từ việc các công ty công nghệ cấm quảng cáo liên quan tới tiền điện tử và những bất ổn trong chế tài quản lý. Hé lộ hệ điều hành bí mật mang tên Google Fuchsia Dù sở hữu một số lượng đáng nể các hệ điều hành, Google đang nghiên cứu một giải pháp thay thế hoàn toàn mới: hệ điều hành bí mật mang tên Google Fuchsia. Google, AFC nhầm lẫn khó tin về trận Jordan vs Việt Nam Sai sót khá hy hữu của công cụ tìm kiếm hàng đầu thế giới Google Search về trận đấu giữa Jordan và Việt Nam, ở vòng loại Asian Cup 2019 tối 27/3.