Mỹ lại ép Apple bẻ khóa iPhone
Apple bị ép tạo cổng hậu trên iPhone, mở khoá iPhone dễ hay khó, Mỹ muốn mở khoá iPhone nghi phạm, có thể mở khoá mọi iPhone không.
FBI và Bộ Tư pháp Mỹ đang tìm cách ép Apple tạo cổng hậu để tiếp cận toàn bộ số iPhone bán tại Mỹ. >>Mã nguồn iOS bị lộ, iPhone có thể thành mồi ngon cho hacker Trong cuộc phỏng vấn mới đây với New York Times, phó chủ tịch cao cấp phụ trách Kỹ thuật Phần mềm Craig Federighi của Apple cho biết công ty này đang chịu áp lực từ phía chính phủ Mỹ. Ý tưởng tạo cổng hậu để cơ quan điều tra có thể dễ dàng tiếp cận iPhone của nghi phạm đã có từ lâu, và bản thân Apple đã nhiều lần khước từ đề nghị này. Apple được yêu cầu tạo cổng hậu để cơ quan điều tra dễ dàng tiếp cận iPhone nghi phạm “Những đề xuất như vậy vô cùng nguy hiểm bởi nó sẽ làm suy yếu khả năng bảo mật sản phẩm của chúng tôi. Apple không thể làm vậy bởi an nguy thông tin của khách hàng phục thuộc vào sản phẩm”, Craig Federighi nhận định. Chủ đề bảo mật sản phẩm Apple gần đây lại được hâm nóng sau khi công ty Grayshift tuyên bố phát triển công cụ có thể hack toàn bộ iPhone hiện nay.   GrayKey trông giống một chiếc PC cỡ nhỏ có khả năng giải mã passcode, cho phép tiếp cận toàn bộ dữ liệu trên iPhone. Quá trình hack này mất chừng vài phút tới vài ngày tùy thuộc vào độ khó của mật khẩu thiết bị. Có tin, Bộ Ngoại giao Mỹ đã mua một chiếc GrayKey để sử dụng. Chính phủ Mỹ rất cần một thiết bị như vậy bởi họ đang giữ nhiều iPhone cần mở khóa để điều tra. Nguyễn Minh(theo Mashable) Facebook bí mật ghi lại tin nhắn và cuộc gọi người dùng Facebook vừa bị tố đã bí mật thu thập lịch sử cuộc gọi và dữ liệu tin nhắn thoại SMS trên thiết bị Android trong nhiều năm qua. Xuất hiện lỗ hổng bảo mật nguy hiểm mới trên iOS 11.2.6 Một lỗ hổng bảo mật mới vừa được phát hiện trên iOS 11.2.6, theo đó chỉ cần một người bất kỳ hô lệnh yêu cầu Siri đọc thông báo, các tin nhắn cá nhân của bạn sẽ bị "lột trần" kể cả khi điện thoại của bạn đã bị khóa. Cách an toàn nhất để bảo vệ thông tin cá nhân trên Facebook Facebook đang lâm vào khủng hoảng sau scandal rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng. Điều người dùng nhận ra sau khi sự việc vỡ lở là, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "món hàng" được đem ra trao đổi.