Mất tài khoản Facebook vì tham trúng thưởng xe SH 150i
Nhận tin báo trúng thưởng xe SH 150i cùng 300 triệu đồng từ Facebook, nhiều người dùng ngây thơ làm theo hướng dẫn và bị chiếm mất quyền kiểm soát tài khoản Facebook của mình.
 Nhận tin báo trúng thưởng xe SH 150i cùng 300 triệu đồng từ Facebook, nhiều người dùng ngây thơ làm theo hướng dẫn và bị chiếm mất quyền kiểm soát tài khoản Facebook của mình. Facebook vẫn chưa giải thích lý do thu thập tin nhắn và cuộc gọi người dùng CEO Facebook từ chối ra điều trần trước Quốc hội Anh Facebook đối mặt án phạt hàng nghìn tỷ USD? Facebook tặng xe SH là trò lừa đảo Vài ngày qua, một số người sử dụng Facebook tại Việt Nam nhận được tin nhắn từ một tài khoản lạ trên công cụ Messenger. Nội dung tin nhắn cho biết người dùng đã trở thành chủ nhân của giải thưởng may mắn. Giải thưởng này bao gồm 1 chiếc xe máy Honda SH 150i, 1 năm sử dụng xăng miễn phí và phiếu quà tặng tiền mặt trị giá 300 triệu đồng. Tin nhắn lạ thông báo trúng thưởng được gửi tới người dùng Facebook. Ảnh: Trọng Đạt Ở cuối tin nhắn, người gửi yêu cầu người nhận truy cập vào website tangxe****.com. Khi truy cập vào website này, phóng viên VietNamNet nhận được thông báo “Chào mừng bạn đến với hệ thống nhận giải của Facebook Việt Nam”. Website này yêu cầu người dùng nhập số điện thoại hoặc địa chỉ email, cùng mật khẩu đăng nhập Facebook để nhận giải. Khi truy cập vào website theo hướng dẫn, người dùng gặp phải yêu cầu cung cấp thông tin để đăng nhập vào tài khoản Facebook. Ảnh: Trọng Đạt Kẻ lừa đảo còn cả gan để cả số điện thoại di động 0899886630 vào nội dung tin nhắn báo trúng thưởng ở phần chăm sóc khách hàng (CSKH). Khi người bị lừa gọi tới số này, có một giọng nam giới sẽ hướng dẫn cách để khai toàn bộ thông tin cá nhân vào website lấy trộm tài khoản Facebook. Đây là một trò lừa đảo không mới tại Việt Nam. Từ trước đến nay, Facebook cũng như công cụ nhắn tin Messenger chưa bao giờ tổ chức các trò chơi tương tự. Nếu người dùng nhập mật khẩu và số điện thoại hoặc địa chỉ email, người vận hành website mặc nhiên có thể sử dụng chúng để truy cập vào tài khoản Facebook. Lúc này, kẻ xấu có thể chiếm quyền sử dụng tài khoản Facebook. Tệ hơn nữa, chúng có thể sử dụng những tài khoản này để nhắn tin cho bạn bè nạn nhân nhằm thực hiện các hành vi lừa đảo. Người dùng cần đề cao cảnh giác và tuyệt đối không làm theo hướng dẫn của những đoạn tin nhắn tương tự. Dữ liệu cá nhân, lỗ hổng chết người trên Facebook Một số người dùng Facebook phản ánh thường xuyên nhận được những tin nhắn lừa đảo. Trong khi đó, nhiều người khác lại chưa từng là nạn nhân của trò lừa đảo này. Có sự khác biệt đó bởi trong quá trình sử dụng Facebook, người dùng hoặc bạn bè của họ đã vô tình cung cấp dữ liệu của mình (bao gồm địa chỉ Facebook, địa chỉ hòm thư Messenger, Danh bạ) cho các ứng dụng của bên thứ 3. Đó có thể là những ứng dụng dạng “Thấy gì ở ngày sinh của bạn?” hoặc “Bạn giống diễn viên, người nổi tiếng nào?”.   Những ứng dụng dạng "Bạn giống người nổi tiếng nào?" là cách mà các nhà phát triển thu thập dữ liệu cá nhân của người dùng.  Bản thân Facebook chính là một môi trường nền tảng cho hoạt động của các ứng dụng. Đây là công cụ và chiêu trò của các nhà phát triển nhằm có được thông tin người dùng. Những thông tin này thường sẽ được mua đi bán lại để phục vụ cho hoạt động quảng cáo hướng đối tượng. Tuy vậy, kẻ xấu cũng có thể sử dụng chúng làm cơ sở dữ liệu để thực hiện các hành vi lừa đảo. Đây là mối nguy hại lớn khi không ai biết rằng, nhà phát triển sẽ làm gì với những thông tin họ có. Chính bởi vậy, người dùng cần đề cao cảnh giác và hạn chế tối đa việc cho phép các ứng dụng tiếp cận với cơ sở dữ liệu trên Facebook của mình. Người dùng nên vào phần Ứng dụng trên Facebook để loại bỏ những app có dấu hiệu đáng ngờ. Ảnh: Trọng Đạt Để giải quyết những ứng dụng đã tồn tại, người dùng hãy tìm tới mục Cài đặt của Facebook (có thể truy cập cả ở web và mobile). Sau đó, chọn vào phần Ứng dụng. Tại đây, sẽ xuất hiện danh sách một loạt các ứng dụng của bên thứ 3 mà bạn từng cho phép truy cập cơ sở dữ liệu trên Facebook. Hãy đọc lại chúng một lượt và loại bỏ những cái tên xa lạ hoặc khiến bạn có cảm giác ngờ vực. Điều quan trọng nhất, hãy cảnh giác với bất kỳ một ứng dụng nào yêu cầu truy cập vào dữ liệu Facebook của bạn trong tương lai. Trọng Đạt Cách ẩn giấu thông tin cá nhân nhạy cảm trên Facebook Làm thế nào để Facebook không thể theo dõi bạn, không thể biết bạn ở đâu, gặp gỡ ai và làm những gì? Facebook bất lực, mất khả năng kiểm soát dữ liệu người dùng Câu chuyện về công ty phân tích dữ liệu chính trị Cambridge Analytica đã khiến Facebook chìm trong khủng hoảng. Cách an toàn nhất để bảo vệ thông tin cá nhân trên Facebook Facebook đang lâm vào khủng hoảng sau scandal rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng. Điều người dùng nhận ra sau khi sự việc vỡ lở là, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "món hàng" được đem ra trao đổi. Đồng sáng lập WhatsApp kêu gọi người dùng từ bỏ Facebook Đây chỉ là một trong hàng loạt các diễn biến xấu mà Facebook và ông chủ mạng xã hội này phải hứng chịu trong thời gian gần đây. Tác giả ứng dụng 'gây đại họa' cho Facebook nói gì về vụ việc? Aleksandr Kogan là cái tên được nhắc đến nhiều nhất trong những ngày qua, khi anh là tác giả của ứng dụng đã thu thập dữ liệu của hơn 50 triệu người dùng Facebook và bán cho Cambridge Analytica