Nữ robot từ chối hôn nam diễn viên trong lần đầu hẹn hò - VnExpress
Cuộc hẹn hò giữa nam diễn viên Will Smith và Sophia, nữ robot đầu tiên trên thế giới được cấp quyền công dân, diễn ra không mấy suôn sẻ. - VnExpress
Will Smith, nam diễn viên 49 tuổi người Mỹ, thử kỹ năng hẹn hò với Sophia, robot nữ được trang bị trí tuệ nhân tạo, theo People. Video ghi lại cuộc hẹn được Smith chia sẻ trên YouTube hôm qua, thu hút gần 800.000 lượt xem. "Khung cảnh này thật đẹp. Anh muốn gặp em từ rất lâu rồi. Được ở đây cùng với em trên quần đảo Cayman, anh có chút xúc động", Smith vừa nói vừa đưa ly rượu về phía Sophia khi cả hai ngồi trên ban công hướng ra biển Caribe. Dù Sophia mỉm cười lịch sự, cô không nhận ly rượu. Khi Smith tìm cách gây ấn tượng bằng cách đề nghị kể chuyện cười, Sophia thẳng thừng cho biết cô không hứng thú với chuyện cười và nhận xét "pha trò là một hành vi gây khó chịu của con người". Nam diễn viên dường như không phật ý trước câu nói của Sophia và bắt đầu chuyện cười bằng câu hỏi: "Thể loại nhạc yêu thích của robot là gì?". Khi Sophia đang suy nghĩ, Smith tự trả lời "Heavy Metal" (một thể loại nhạc rock, cũng có nghĩa là "Kim loại nặng") rồi cười phá lên. Sophia có vẻ không mấy ấn tượng và cố cưỡng lại cơn buồn ngủ. Sau đó, Sophia cho Smith biết nó "thực chất được chế tạo phần lớn từ silicon, nhựa và sợi carbon" và nói "Tôi cũng thích nhạc điện tử nhưng tôi không để ý đến nhạc hip hop thập niên 80". Bối rối trước sự hờ hững của Sophia, Smith hỏi con robot có hâm mộ nhạc của anh không. Tuy nhiên, Sophia mau chóng cắt ngang bằng câu trả lời: "Tôi đã nghe những bài hát của anh. Không phải loại dành cho tôi". Nam diễn viên sau đó cố gắng chinh phục Sophia bằng cách nghiêng người về phía trước với tư thế chuẩn bị trao một nụ hôn, nhưng con robot nhanh chóng dập tắt ý định của anh. "Tôi nghĩ chúng ta có thể là bạn bè. Hãy cùng đi chơi và tìm hiểu về nhau. Giờ đây anh ở trong danh sách bạn bè của tôi", Sophia nói trong sự chưng hửng của Smith. "Em hiểu sai rồi", Smith lẩm bẩm khi ngồi xuống ghế. Cạn kiệt ý tưởng để tiếp tục, Smith giả vờ trông thấy một con cá voi. Nam diễn viên quay sang hỏi liệu Sophia có thấy "đầu óc mù mịt trong thời tiết này hay không" khi kết thúc cuộc hẹn. Là sản phẩm do công ty Hanson Robotics ở Hong Kong thiết kế, Sophia trải qua quá trình phát triển kéo dài hơn hai năm và được lập trình để phản ứng trước những cảm xúc khác nhau ở con người. Trong khi Smith có vẻ hơi lo lắng về cuộc hẹn, Sophia rõ ràng không lúng túng chút nào. Hồi tháng 10/2017, Sophia thu hút nhiều sự chú ý sau khi trở thành robot đầu tiên được Saudi Arab cấp quyền công dân. Từ sau đó, con robot xuất hiện trên trang bìa nhiều tạp chí, tham gia các cuộc phỏng vấn, thậm chí được mời giảng bài và phát biểu trên khắp thế giới. Phương Hoa 