Xác thuyền thế kỷ 18 dạt vào bờ biển Mỹ - VnExpress
Các nhà nghiên cứu cho rằng mảnh vỡ dạt vào bãi biển Ponte Vedra có thể thuộc về một thuyền buôn kích thước lớn. - VnExpress
Julia Turner cùng con trai tình cờ phát hiện một phần xác thuyền dài 14,5 m khi đang đi dạo trên bãi biển Ponte Vedra, bang Florida, Mỹ, UPI hôm 29/3 đưa tin. "Chúng tôi đang tìm vỏ ốc và răng cá mập nhưng lại thấy một xác thuyền. Thật là đặc biệt", Turner chia sẻ. Chuck Meide, nhà khảo cổ tại bảo tàng St. Augustine Lighthouse and Maritime, cùng nhóm các nhà khoa học đã đến bãi biển để nghiên cứu xác thuyền. Nó vẫn được bảo quản tốt với những ký hiệu số La Mã trên gỗ.  Meide cho rằng đây có thể là một thuyền buôn. "Rất khó để xác định con thuyền này bắt nguồn từ đâu. Nhưng tôi có thể nói đó là một con thuyền lớn", ông nhận định. Các chuyên gia cũng nghĩ nhiều khả năng đây là một con thuyền từ thế kỷ 18. Nhóm nghiên cứu không được phép di chuyển phần xác thuyền vì nó thuộc về bang Florida. Họ đang cố gắng tìm hiểu chi tiết nhất có thể và cân nhắc đến việc tạo một mô hình 3D từ những bức ảnh. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, phần xác thuyền này cũng có khả năng sẽ bị sóng cuốn ra biển. Thu Thảo