Lửng mật giết trăn đá châu Phi - VnExpress
Lửng mật không mất nhiều thời gian để hạ gục trăn đá châu Phi nhờ cú ra đòn chí mạng làm vỡ sọ con mồi. - VnExpress
Henning de Beer, nhiếp ảnh gia chuyên tổ chức những chuyến dã ngoại chụp ảnh ở Botswana và Namibia, chứng kiến một con lửng mật săn trăn đá châu Phi khi đang đi thuyền cùng đoàn khách trên sông Chobe, African Geographic hôm 22/3 đưa tin. Cuộc đụng độ kết thúc với phần thắng thuộc về lửng mật.   Lúc đầu, nhóm của de Beer trông thấy hai con lửng mật tiến đến bờ sông uống nước. Người chèo thuyền phát hiện con trăn đá châu Phi nằm bất động cách đó không xa, dường như đang sưởi ấm dưới ánh Mặt Trời. Đôi lửng mật không để ý tới con trăn và chậm rãi bò đi sau khi giải tỏa cơn khát. Tuy nhiên, một con lửng mật bất ngờ vấp phải trăn. Sau vài giây bối rối, con lửng mật nhanh chóng lấy lại bình tĩnh. Nó lượn vòng tròn quanh con trăn vài lần để kiểm tra, sau đó bất ngờ tấn công con mồi với tốc độ nhanh nhất. Con trăn thậm chí không có cơ hội phản đòn hay chạy trốn. Cú ra đòn của lửng mật làm vỡ sọ trăn, khiến nó chết chỉ sau vài giây. Lửng mật lập tức kéo trăn vào bụi rậm, khuất khỏi tầm ngắm của những loài săn mồi khác để thưởng thức bữa ăn. Lửng mật là động vật có vú thuộc họ chồn và loài bản địa tại châu Phi, Tây Nam Á và Ấn Độ. Chúng chủ yếu ăn thịt, ít bị săn trong tự nhiên vì sở hữu lớp da dày, khả năng tự vệ và đề kháng nọc độc tốt. Phương Hoa