Sư tử trắng nhảy lên xe chở học sinh - VnExpress
Cuộc chạm trán với con sư tử trắng trưởng thành nhảy lên xe khiến đoàn học sinh đi dã ngoại ở khu bảo tồn động vật Nam Phi sợ hãi. - VnExpress
Con sư tử trắng đực tên Zeus được ghi hình nhảy lên xe chở học sinh dã ngoại ở Bela Bela, một thị trấn thuộc tỉnh Limpopo phía bắc Nam Phi, UPI hôm qua đưa tin. Đoàn học sinh rất hoảng sợ trước sự xuất hiện của con sư tử. Các hướng dẫn viên mau chóng nhắc nhở học sinh trên xe giữ bình tĩnh và trèo xuống xe trong lúc Zeus tự do đi lại xung quanh. Theo hướng dẫn viên, con sư tử và chị em của nó đôi khi nhầm những chiếc xe là đồ chơi. Chúng được người dân nuôi dưỡng từ khi còn nhỏ trước khi giao cho khu bảo tồn tỉnh Limpopo. Cuối cùng, hướng dẫn viên thành công dụ Zeus ra khỏi xe. Họ cho biết nó là con thân thiện nhất trong số ba con sư tử kéo đến. Phương Hoa 