Nữ tiến sĩ Việt được thế giới vinh danh - VnExpress
Tiến sĩ Nguyễn Thị Hiệp được giải thưởng "Nhà khoa học trẻ tài năng thế giới" của Quỹ L'Oréal - UNESCO. - VnExpress
Ngày 29/3, đại diện L'Oréal Việt Nam cho biết, tiến sĩ Nguyễn Thị Hiệp là một trong 15 nhà khoa học trẻ được vinh danh tài năng thế giới do Quỹ L’Oreal và Tổ chức Giáo dục, Khoa học Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) trao tặng ngày 21/3 tại Pháp. Tiến sĩ Hiệp là giảng viên bộ môn kỹ thuật y sinh, Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM). Hiện các nghiên cứu của chị tập trung vào vật liệu sinh học như gel, băng dán sinh học và vật liệu hồi phục vết thương không cần khâu để người bệnh sử dụng trực tiếp tại nhà. "Tôi hy vọng có thể cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế tốt hơn cho người vùng sâu, đồng thời góp phần giảm áp lực di cư và tránh được việc điều trị vượt tuyến đến nhiều thành phố", tiến sĩ Hiệp nói.  Dự án gần đây nhất của chị là phát triển loại gel thông minh có thể dán ngay trên các vết thương, giúp loại bỏ vi khuẩn và thúc đẩy tái tạo mô.  Khi sử dụng, gel sẽ tạo thành một lớp màng để ngăn ngừa chảy máu, hấp thụ chất lỏng từ vết thương và ngăn nhiễm trùng từ vi sinh vật. Tiến sĩ Hiệp còn mong muốn đưa công nghệ mới từ các nước phát triển đến Việt Nam, đồng thời cho ra đời các vật liệu sinh học và dược phẩm có nguồn gốc từ Việt Nam đến thị trường thế giới.  Giải thưởng Nhà khoa học trẻ tài năng của L'Oréal - UNESCO nhằm đề cao những tấm gương nhà khoa học nữ và khuyến khích họ theo đuổi đam mê nghiên cứu. Đây là lần thứ hai Việt Nam có nhà khoa học được vinh danh ở giải thưởng này. Trước đó là tiến sĩ Trần Hà Liên Phương cũng ở Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM) nhận giải. 