Thanh niên cầm đầu vụ nổ súng giữa đường ở Đồng Nai bị bắt - VnExpress
Sau năm ngày lẩn trốn, Ngọc Sẹo ra đầu thú, thừa nhận đã dẫn đàn em đến chém nhóm bảo vệ gây vụ nổ súng hỗn chiến. - VnExpress
Sáng 6/4, Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) tạm giữ hình sự Phan Văn Ngọc (29 tuổi, tự Ngọc Sẹo, quê Nghệ An) để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng. "Ngọc Sẹo ra đầu thú, thừa nhận hành vi phạm tội của mình", cán bộ điều tra cho biết. Theo điều tra ban đầu, trước đó, ông Võ Quốc Tuấn (Phó giám đốc Công ty bảo vệ Đông Á) cùng ông Trần Huy Thông (giám đốc công ty) chạy xe cứu thương riêng đi hỗ trợ người bị tai nạn giao thông tại xã Long Thọ. Trong lúc dẹp đường đưa nạn nhân đi cấp cứu, ông Tuấn xảy ra xô xát với cha vợ của Ngọc. Nghe chuyện cha vợ bị đánh, những ngày sau đó Ngọc liên tục gọi điện yêu cầu ông Tuấn đến nhà xin lỗi nhưng không được chấp nhận. Chiều 1/4, Ngọc cùng nhiều đàn em đi ôtô bán tải đến công ty bảo vệ tại xã Long Thọ tìm ông Tuấn. Thấy chúng cầm hung khí tấn công, giám đốc và phó giám đốc công ty bảo vệ nổ súng để giải tán cũng như tự vệ. Nam nhân viên bảo vệ khác cầm nhị khúc đánh trả, bị nhóm Ngọc chém bị thương ở đầu. Nhóm giang hồ nhanh chóng lên ôtô tẩu thoát.  Cảnh sát sau đó trích xuất camera tại công ty bảo vệ, thu giữ hai khẩu súng của ông Thông và ông Tuấn. Qua kiểm tra, đây là súng công cụ hỗ trợ, có giấy phép sử dụng. Giám đốc, phó giám đốc công ty này đều đã qua lớp tập huấn quản lý, sử dụng công cụ hỗ trợ và được cấp giấy chứng nhận. Cảnh sát đang tiếp tục điều tra, truy bắt các nghi can còn lại. Phước Tuấn