Hai thanh niên đánh chết người đàn ông trong lô cao su bị bắt - VnExpress
Nghe người đàn ông xỉn rượu thách thức chấp hết, hai thanh niên ở Đồng Nai lao vào đánh khiến nạn nhân tử vong. - VnExpress
Ngày 7/4, Công an huyện Long Thành tạm giữ Nguyễn Thành Đạt (21 tuổi) và Tạ Danh Tiềm (22 tuổi) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.  Theo điều tra, tối hai hôm trước, Đạt chạy xe máy chở Tiềm trong lô cao su từ xã Bàu Cạn ra xã Tân Hiệp. Đến Nông trường cao su Thái Hiệp thuộc xã Bàu Cạn, cả hai gặp ông Phạm Văn Hải (55 tuổi) đang đi bộ hướng ngược lại. Nghe ông Hải vừa đi vừa nói "Tao xỉn rồi, tao chấp hết tụi bây", Đạt dừng xe, lao vào đánh. Tiềm chạy vào chốt bảo vệ gần đó lấy bình thủy đánh mạnh vào đầu ông Hải. Nạn nhân bỏ chạy nên nhóm của Đạt cũng lên xe rời đi. Đến nhà kho của nông trường, cách nơi bị đánh chừng 1,5 km, ông Hải gục ở mái hiên. Đến sáng, người dân phát hiện người đàn ông đã tử vong. Người thân nạn nhân cho biết, tối hôm đó ông Hải dự đám giỗ ở xã bên cạnh rồi đi bộ trong đường lô cao su về nhà. Phước Tuấn