Nhiều thanh niên mang súng, ma túy trong xe taxi - VnExpress
Kiểm tra hai chiếc taxi chạy trên quốc lộ 14, cảnh sát tỉnh Kon Tum phát hiện nhóm hành khách giấu ma túy và vũ khí tự chế. - VnExpress
Tối 5/4, Công an tỉnh Kon Tum lập chốt trên quốc lộ 14, đoạn qua phường Ngô Mây, TP Kon Tum. Kiểm tra hai chiếc taxi, họ phát hiện hành khách Nguyễn Bá Đôn (31 tuổi) giấu trong người hai gói ma túy đá trọng lượng 100g.  Chiếc taxi còn lại, Nguyễn Minh Tuấn (27 tuổi) cùng hai thanh niên khác (22-23 tuổi) mang súng tự chế, 8 viên đạn, đao, tép heroin, dụng cụ sử dụng ma túy...  Theo Công an Kon Tum, Tuấn có hai tiền án về tội Trộm cắp tài sản và Tàng trữ trái phép chất ma túy, ra tù hồi đầu năm 2016.