Giám đốc công ty bảo vệ nổ súng hỗn chiến ở Đồng Nai bị bắt - VnExpress
Ngoài giám đốc, ba người khác của công ty bảo vệ liên quan đến vụ nổ súng hỗn chiến giữa đường cũng bị tạm giữ.  - VnExpress
Chiều 7/4, Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) tạm giữ hình sự ông Trần Huy Thông (giám đốc) và Võ Quốc Tuấn (phó giám đốc) cùng hai nhân viên của Công ty bảo vệ Đông Á về hành vi Gây rối trật tự công cộng. Nhóm người công ty bảo vệ đã tham gia vụ nổ súng hỗn chiến với băng Phan Văn Ngọc (29 tuổi, tức Ngọc Sẹo) - nghi can đã ra đầu thú hôm qua. Cảnh sát đã khám xét nơi làm việc của ông Thông, thu giữ một số vật dụng, tài liệu liên quan đến vụ án để phục vụ điều tra. "Chúng tôi đang tiếp tục làm rõ một số vấn đề liên quan đến vụ án", lãnh đạo Công an huyện Nhơn Trạch cho biết. Theo điều tra ban đầu, trước đó, ông Thông cùng Tuấn chạy xe cứu thương riêng đi hỗ trợ người bị tai nạn giao thông tại xã Long Thọ. Trong lúc dẹp đường đưa nạn nhân đi cấp cứu, ông Tuấn xảy ra xô xát với cha vợ của Ngọc. Nghe chuyện cha vợ bị đánh, những ngày sau đó Ngọc liên tục gọi điện yêu cầu ông Tuấn đến nhà xin lỗi nhưng không được chấp nhận. Chiều 1/4, Ngọc cùng nhiều đàn em đi ôtô bán tải đến công ty bảo vệ tìm ông Tuấn. Bị nhóm giang hồ cầm hung khí tấn công, ông Tuấn và ông Thông rút súng bắn trả. Các nhân viên bảo vệ khác cầm nhị khúc đánh trả, một người bị nhóm Ngọc chém bị thương ở đầu. Nhóm giang hồ nhanh chóng lên ôtô tẩu thoát. Cảnh sát sau đó trích xuất camera tại công ty bảo vệ, thu giữ hai khẩu súng của ông Thông và ông Tuấn. Qua kiểm tra, đây là súng công cụ hỗ trợ, có giấy phép sử dụng. Giám đốc, phó giám đốc công ty này đều đã qua lớp tập huấn quản lý, sử dụng công cụ hỗ trợ và được cấp giấy chứng nhận. Cơ quan điều tra cho rằng, được cấp phép sử dụng công cụ hỗ trợ nhưng nhóm người công ty bảo vệ đã sử dụng không đúng mục đích. "Số công cụ hỗ trợ này chỉ dùng để bảo vệ tài sản và mục tiêu, nhưng nhóm người này lại dùng để tấn công người", cán bộ điều tra nói. Trước khi bị bắt, phía công ty bảo vệ đã tung video hỗn chiến lên mạng xã hội để tố cáo Ngọc Sẹo, đồng thời thanh minh việc bị nhóm giang hồ tấn công mới nổ súng tự vệ. Phước Tuấn