Hai kẻ buôn heroin thủ súng K54 vượt biên - VnExpress
Bộ đôi người Lào bị bắt khi đang chuyển 5 bánh heroin và gần 27.000 viên ma tuý tổng hợp vào lãnh thổ Việt Nam. - VnExpress
Ngày 6/4, Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Thanh Hóa cho biết, đang tạm giữ hai nghi can Phọng Tho (19 tuổi) và Cú Vư (25 tuổi, cùng ở cụm Viêng Phăn, huyện Sầm Tớ, tỉnh Hủa Phăn, Lào) để điều tra hành vi tàng trữ, vận chuyển chất ma tuý và sử dụng súng trái phép. Trước đó, ngày 5/4, các trinh sát Phòng phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa phối hợp với lực lượng chức năng phát hiện hai thanh niên nói trên vượt biên trái phép có nhiều biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác ra tín hiệu kiểm tra, hai người này bỏ chạy song nhanh chóng bị khống chế. Kiểm tra hành lý, lực lượng chức năng phát hiện 5 bánh heroin, gần 27.000 viên ma túy tổng hợp, một khẩu súng K54 đã lên nòng cùng 5 viên đạn. Các nghi can khai đang vận chuyển ma túy từ Lào về Việt Nam để bán kiếm lời.