Vợ báo công an khi biết chồng bí mật giấu thuốc nổ trong nhà - VnExpress
Sau nhiều lần bị chồng doạ giết, phát hiện túi đựng thuốc nổ và kíp nổ trong nhà, bà Hạnh mang đến cơ quan công an trình báo. - VnExpress
Ngày 6/4, Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết đang điều tra việc ông Phan Văn Hường (38 tuổi, xa Bình Sơn, huyện Hiệp Đức) về hành vi tàng trữ trái phép vật liệu nổ. Cuối tháng 3, bà Trần Thị Nguyên Hạnh (38 tuổi, vợ ông Hường) trong lúc dọn nhà phát hiện một bao nilon màu đen bên trong có chứa kíp, thuốc nổ và dây điện. Biết đồ vật này của chồng cất giấu, ngày 2/4 bà Hạnh đưa đến công an giao nộp. Làm việc với nhà chức trách, ông Hường khai báo ba năm trước đi làm vàng thuê tại huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi đã lấy đưa về nhà để đánh cá. Thế nhưng ông chưa sử dụng nên cất trong nhà. Có nhiều lần hai vợ chồng xảy ra mẫu thuẫn, cãi vã, ông Hường dọa vợ rằng sẽ "sẽ giết hết cả nhà" .