Cựu tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát bị cáo buộc phạm tội như thế nào? - VnExpress
Công an Phú Thọ thông báo, ông Phan Văn Vĩnh khi còn là Tổng cục trưởng Cảnh sát đã giúp hai bị can tổ chức đường dây đánh bạc. - VnExpress
Ngày 6/4, khi công bố lệnh khởi tố, tạm giam 4 tháng với ông Phan Văn Vĩnh (nguyên tổng cục trưởng, Tổng cục cảnh sát, Bộ Công an), Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Phú Thọ) cho hay, ông Vĩnh khi đương chức đã "giúp hai bị can Nguyễn Thanh Hóa (cựu thiếu tướng, cựu cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao - C50) và bị can Nguyễn Văn Dương (chủ tịch HĐQT Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng bằng hình thức game bài RikVip". "Cơ quan điều tra có đầy đủ chứng cứ để xác định ông Vĩnh đã lợi dụng chức vụ quyền hạn của mình để trợ giúp hai bị can trên", thông báo của Công an Phú Thọ nêu. Bộ Công an cho hay ông Vĩnh đã bị tước quân tịch, khởi tố theo điều 281 Bộ luật Hình sự năm 1999 về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, khung hình phạt truy tố từ 10 đến 15 năm tù. Với gần 90 người bị khởi tố tại vụ án đánh bạc trực tuyến trên, trong đó có hai cựu công an cấp tướng, nhà chức trách cho hay vụ án vẫn tiếp tục được mở rộng điều tra.  Theo Bộ Công an thời gian qua, lợi dụng sự phát triển của công nghệ thông tin, Internet, nhiều tổ chức, cá nhân đã lập các đường dây tổ chức đánh bạc trực tuyến qua hình thức cá độ hoặc trò chơi có tính chất cờ bạc (còn gọi là game bài). Đường dây đánh bạc trực tuyến do Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam điều hành thông qua hai cổng Rikvip/Tip.club đã thu hút được gần 43 triệu tài khoản trên hệ thống game trực tuyến. Đây được đánh giá là mạng lưới trò chơi cờ bạc trá hình có quy mô và doanh thu lớn nhất Việt Nam. Game bài Rikvip bắt đầu hoạt động từ ngày 18/4/2015, gồm 42 trò mô phỏng các hình thức đánh bạc, hoạt động trái phép thông qua website rikvip.com, rikvip.vn; từ tháng 8/2016 đổi tên thành Tip.club và dưới dạng các ứng dụng cho điện thoại và máy tính. Để tham gia, người chơi tạo tài khoản và nạp tiền mua điểm ảo trong game, gọi là RIK, thông qua nạp thẻ viễn thông, nạp thẻ game, nạp từ tài khoản ngân hàng hoặc mua trực tiếp qua hệ thống đại lý. Sau khi thắng - thua, họ có thể quy đổi RIK thành tiền, thông qua bán cho đại lý hoặc hiện vật có giá trị là mã thẻ viễn thông, mã thẻ game, nạp tài khoản điện thoại, thông qua các cổng trung gian thanh toán. Đường dây này lập ra hệ thống đại lý nhiều cấp, gồm 25 đại lý cấp một và 5.852 đại lý cấp 2, trên toàn quốc để nạp, rút tiền chơi bạc; việc giao dịch được thực hiện bằng tiền mặt hoặc qua ngân hàng.