Cựu tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát bị bắt - VnExpress
Cảnh sát Phú Thọ khám xét xuyên đêm nhà ông Phan Văn Vĩnh, cựu tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - người vừa bị khởi tố, tước quân tịch. - VnExpress
Viện trưởng VKSND tỉnh Phú Thọ Đoàn Minh Hương cho hay chiều 6/4 hồ sơ về việc khởi tố, tạm giam 4 tháng với ông Vĩnh đã được Viện phê chuẩn.  Ông Vĩnh bị Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Phú Thọ) khởi tố với cáo buộc có dấu hiệu phạm tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo khoản 3 điều 281 Bộ luật Hình sự năm 1999 (khung hình phạt 10-15 năm tù giam). Gần một tháng trước, ông Vĩnh liên tục phải làm việc với cơ quan điều tra, khi tại nhà riêng, lúc tại trụ sở cơ quan công an. Bộ Công an thông báo, trong ngày 6/4, ông Vĩnh đã bị Chủ tịch nước tước danh hiệu công an nhân dân. Gần 21h ngày 6/4, nhiều cảnh sát vào nhà riêng ông Vĩnh tại đường Hàn Thuyên, thành phố Nam Định. Con ngõ đi vào cổng sau căn nhà bị phong toả hai đầu. Theo một số người dân, gia đình ông Vĩnh ở đây đã lâu và "diện tích được mở rộng qua các năm". Ước tính tổng khu đất chừng vài trăm mét vuông với ba cổng, trong đó có cổng ở mặt đường. Sau 4 tiếng làm việc, 0h ngày 7/4, việc khám xét kết thúc, cảnh sát rời nhà ông Vĩnh từ cổng phụ. Nhiều thùng tài liệu niêm phong kín được đưa về cơ quan điều tra. Trong đoàn người đi ra, không có ông Vĩnh. Ông Vĩnh từng được phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, là đại biểu Quốc hội Việt Nam khóa XII. Ông làm Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát từ tháng 12/2014 đến khi nghỉ hưu vào tháng 4/2017, mang quân hàm trung tướng. Trong thời gian làm lãnh đạo ở Tổng cục, ông được biết đến với vai trò chỉ đạo điều tra thành công nhiều chuyên án lớn như vụ án Lê Văn Luyện, thảm án ở Bình Phước, bắt bầu Kiên... Việc khởi tố ông Vĩnh nằm trong tiến trình mở rộng điều tra vụ án “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành phố” do Công an tỉnh Phú Thọ thụ lý. Tính đến ngày 14/3, cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, trong số này cựu cục trưởng C50 Nguyễn Thanh Hóa bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Tổ chức đánh bạc. Nguyễn Văn Dương (chủ tịch HĐQT Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và Phan Sào Nam (39 tuổi, cựu Chủ tịch hội đồng quản trị, Giám đốc Công ty cổ phần VTC truyền thông trực tuyến - VTC online) bị xác định là chủ mưu, đã bị bắt. Theo Bộ Công an, đường dây đánh bạc trực tuyến do Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam điều hành thông qua hai cổng game Rikvip/Tip.club đã thu hút được gần 43 triệu tài khoản, trung bình mỗi người ba tài khoản, tương đương trên 14 triệu người tham gia các trò chơi trên hệ thống game trực tuyến. "Đây là mạng lưới trò chơi cờ bạc trá hình có quy mô và doanh thu lớn nhất Việt Nam", kết luận của cơ quan điều tra nêu. Tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583 tỷ đồng. Trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỷ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỷ đồng, chiếm 1,75%. >> Tháng 10/2016, tướng Vĩnh nói Bộ Công an quyết tâm bắt bằng được ông Trịnh Xuân Thanh Điều 281 Bộ luật Hình sự năm 1999 1. Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái công vụ gây thiệt hại cho lợi ích của Nhà nước, của xã hội, quyền, lợi ích hợp pháp của công dân, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ một năm đến năm năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ năm năm đến mười năm: a) Có tổ chức; b) Phạm tội nhiều lần; c) Gây hậu quả nghiêm trọng. 3. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 10 đến 15 năm. 4. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ một năm đến năm năm, có thể bị phạt tiền từ ba triệu đồng đến ba mươi triệu đồng.