150 cảnh sát bắt đường dây lô đề lớn nhất Hà Tĩnh
Công an TP Hà Tĩnh vừa bắt 14 đối tượng, triệt phá 16 tụ điểm đánh bạc bằng hình thức lô đề, thu giữ gần 500 triệu đồng tiền mặt.
 - Công an TP Hà Tĩnh vừa bắt 14 đối tượng, triệt phá 16 tụ điểm đánh bạc bằng hình thức lô đề, thu giữ gần 500 triệu đồng tiền mặt. RIKVIP - Đường dây đánh bạc lớn nhất VN bị đánh sập như thế nào? Theo đó, vào tối 5/4, Công an TP Hà Tĩnh đã huy động 150 chiến sĩ sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ đồng loạt tấn công 16 tụ điểm đánh bạc bằng hình thức lô đề ở các địa bàn huyện Đức Thọ, Cẩm Xuyên và TP Hà Tĩnh. Cảnh sát khám nhà một đối tượng cầm đầu đường dây Cơ quan CSĐT Công an thành phố đã xác lập chuyên án LD04, tiến hành rà soát, xác minh, dựng rõ các con bạc trong đường dây này.  Công an nhận định đây là đường dây chuyên nghiệp, mọi giao dịch đánh bạc đều sử dụng bằng điện thoại và có nhiều đối tượng cộm cán. Trong đêm tối, ban chuyên án đã đồng loạt ập vào 16 tụ điểm, bắt 14 đối tượng trong đường dây lô đề. Một đối tượng trong đường dây bị bắt quả tang Trong đó nổi cộm là các đối tượng ở TP Hà Tĩnh, gồm Đỗ Thị Nhung (SN1973, trú tổ 8 phường Tân Giang), Nguyễn Thị Nhung (SN 1977, trú số 51 đường Nguyễn Trung Thiên), và Trần Hậu Thành (SN 1971 trú khối 4 phường Trần Phú).   Lực lượng chức năng đã thu giữ 31 điện thoại, 1 xe máy SH, 1 máy tính và gần 453 triệu đồng.  Hiện công an đang đấu tranh mở rộng vụ việc và hoàn thiện hồ sơ để xử lý các đối tượng trước pháp luật.  Khám nhà, bắt tạm giam 4 tháng ông Phan Văn Vĩnh Ông Phan Văn Vĩnh bị bắt tạm giam 4 tháng để điều tra và tước danh hiệu Công an nhân dân. Công an tiến hành khám nhà ông ở Nam Định. Khởi tố, bắt tạm giam nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát Phan Văn Vĩnh Nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát bị Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố để điều tra tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Vụ nguyên Cục trưởng Nguyễn Thanh Hóa: Một đối tượng truy nã ra đầu thú Hoàng Văn Trọng, 1 trong 9 đối tượng bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ truy nã do liên quan đến vụ án đánh bạc nghìn tỷ đã ra đầu thú. Từ vụ bắt Nguyễn Thanh Hóa: 'Trùm' cờ bạc đang làm tha hóa nhiều cán bộ Các đối tượng tổ chức đánh bạc đã tạo ra những phức tạp trong quản lý xã hội, thậm chí móc nối, làm tha hóa một bộ phận cán bộ. Vụ nguyên Cục trưởng Nguyễn Thanh Hóa: Tạm giam 74 đối tượng Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố, bắt tạm giam 74 đối tượng liên quan vụ việc đánh bạc sử dụng công nghệ cao. Hoàng Giang