Côn đồ giết người trước khách sạn ở Sầm Sơn - VnExpress
Sau cuộc cãi vã, anh Ngọc bị một nhóm thanh niên dùng điếu cày, lưỡi lê tấn công và chết trên đường đi cấp cứu. - VnExpress
Ngày 5/4, Công an tỉnh Thanh Hóa bắt giữ Trần Đình Đức (tức Đức Đen, 20 tuổi, ở phường Đông Cương, TP Thanh Hóa) để điều tra hành vi Giết người. Theo nhà chức trách, khoảng 20h30 ngày 2/4, trước cửa khách sạn Bằng Giang, phường Trường Sơn (TP Sầm Sơn), anh Lê Nhữ Ngọc (28 tuổi, phường Trung Sơn, TP Sầm Sơn) xô xát với một nhóm thanh niên. Anh Ngọc bị nhóm côn đồ dùng lê nhọn, điếu cày tấn công hội đồng. Nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu do vết thương quá nặng. Gây án xong, nhóm nghi can bỏ trốn. Bị bắt sau ba ngày lẩn trốn, Đức thừa nhận dùng lưỡi lê tự chế dài khoảng 30 cm đâm chết anh Ngọc. Cảnh sát đang truy tìm các nghi can còn lại.