Nghi phạm sát hại người phụ nữ ở Sài Gòn bị bắt - VnExpress
Cho rằng người vợ không hôn thú có tình nhân mới, Đúng tìm đến nhà trọ của chị này ở quận Thủ Đức sát hại. - VnExpress
Ngày 5/4, Công an quận Thủ Đức (TP HCM) bắt Tạ Văn Đúng (34 tuổi, quê Tiền Giang) để điều tra hành vi Giết người. Làm việc với cơ quan điều tra, Đúng tỏ ra bình thản. Anh ta cho biết đã cưới chị Hồng nhiều năm trước nhưng không đăng ký kết hôn. Cả hai từ quê Tiền Giang lên Sài Gòn thuê trọ ở quận Thủ Đức. Hàng ngày, Đúng lái xe tải thuê, còn vợ làm việc ở chợ đầu mối gần nhà. Hồi tháng 4/2017, Đúng đọc tin nhắn trong điện thoại của vợ với người đàn ông nên nghi ngờ chị ngoại tình. Từ đây hai người cãi vã triền miên. Năm tháng sau, chị Hồng bỏ đi, đổi số điện thoại nhằm cắt đứt quan hệ với Đúng. "Từ đó tôi lao đầu vào rượu bia và chỉ nghĩ đến việc trả thù bằng cách giết vợ rồi tự sát", Đúng khai.  Mới đây, sau khi biết vợ thuê phòng trong căn nhà ba tầng ở phường Linh Chiểu (quận Thủ Đức), Đúng thuê phòng tầng trên để tiện theo dõiy. Biết người đàn ông lạ hay lui tới chỗ vợ, anh ta rất tức giận. Trưa 5/4, Đúng đi mua dao và vài lon bia về phòng uống để lấy tinh thần gây án. Khi thấy người đàn ông từ phòng vợ đi ra, hắn đẩy cửa vào và đâm chị Hồng liên tiếp. Nạn nhân chống cự khiến Đúng bị thương ở tay. Nhiều người chạy đến sau tiếng kêu cứu yếu ớt của chị Hồng, Đúng vung dao đe doạ rồi bỏ trốn. Nạn nhân tử vong sau đó. Đúng ghé vào nhà dân bên đường, nói dối là bị xe tông nhờ lau rửa vết thương, sau đó đón xe ôm về nhà người quen tại quận 9. Khi chuẩn bị về quê tự sát, hắn bị cảnh sát bắt giữ. Nhật Vy