Khu công nghiệp ở Quảng Ninh cháy lớn nhiều giờ - VnExpress
Lửa xuất phát từ một nhà kho khu công nghiệp ở Quảng Ninh rồi lan rộng, bốc cháy dữ dội từ 2h đến 14h vẫn chưa được dập tắt. - VnExpress
Khoảng 2h ngày 4/4, tại khu công nghiệp Hải Yên đóng ở phường Hải Yên (TP Móng Cái, Quảng Ninh), lửa bốc cháy dữ dội và nhanh chóng lan rộng.  Lửa xuất phát từ nhà kho thuộc Phân xưởng số 4, Công ty TNHH Khoa học Kỹ thuật Texhong Ngân Long. Bên trong kho chứa khoảng 4.000-5.000 tấn nguyên liệu, hàng hóa, phần lớn là bông, sợi. 5 xe chữa cháy, 3 máy xúc, cùng 45 cán bộ, chiến sĩ Phòng Cảnh sát PCCC số 1 đóng tại TP Móng Cái được huy động. Tuy nhiên, do nhà xưởng rộng khoảng 8.000 m2 chứa bông vải sợi xếp cao tới 2m, lại quây kín tôn nên việc tiếp cận khó khăn.  Trước tình trạng lửa lan rộng, Phó chủ tịch tỉnh Nguyễn Văn Thành đã huy động lực lượng PCCC của hai thành phố Cẩm Phả và Hà Long chi viện với 11 phương tiện và gần 100 người. Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cũng đề nghị thành phố Đông Hưng, Phòng Thành Cảng (Quảng Tây, Trung Quốc) hỗ trợ. Phía Trung Quốc đã điều 14 xe và khoảng 90 người tới dập lửa.  Đến 14h, hỏa hoạn vẫn chưa được dập tắt. Tuy nhiên, lính cứu hỏa đã kiểm soát, không để lửa lan sang các khu lân cận.  Vụ cháy không có thương vong, thiệt hại tài sản chưa thể ước tính. Nhà chức trách đang nỗ lực dập tắt những đám cháy âm ỉ trong kho bông vải, đồng thời điều tra nguyên nhân hỏa hoạn. Công ty TNHH Khoa học kỹ thuật Texhong Ngân Long thuộc Tập đoàn Texhong (Hong Kong - Trung Quốc), đóng tại KCN Hải Yên, phường Hải Yên, TP Móng Cái, Quảng Ninh. Ngành nghề sản xuất và kinh doanh là sợi, sợi polyester, cotton, nylon, PP, PE. 