Cửa hàng giữa trung tâm Hà Nội cháy nổ đùng đùng
Cửa hàng kinh doanh quần áo trên phố Hai Bà Trưng bốc cháy kèm theo nhiều tiếng nổ lớn khiến nhiều người dân hoảng sợ.
 - Cửa hàng kinh doanh quần áo trên phố Hai Bà Trưng bốc cháy kèm theo nhiều tiếng nổ lớn khiến nhiều người dân hoảng sợ. Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày 1 tháng có 1.000 vụ cháy nổ: Thủ tướng yêu cầu rà soát XEM CLIP: Play Vụ cháy xảy ra khoảng 18h30 chiều tối nay, tại số nhà 1 đường Hai Bà Trưng (Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội) cửa hàng kinh doanh quần áo. Thời điểm trên, kho tum của tầng 3 ngôi nhà phát hỏa, ngọn lửa lan rộng kèm theo nhiều tiếng nổ lớn vang lên khiến nhiều người sinh sống gần khu vực hoảng loạn. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã huy động PCCC ngay lập tức có mặt để dập tắt đám cháy. Cửa hàng quần áo xảy ra vụ cháy. Ảnh: Đ.Hòa Liên quan đến vụ việc cháy, ông Thạch Văn Hùng chủ tịch UBND phường Tràng Tiền xác nhận và cho biết, ngay sau khi nhận được thông báo ông đã có mặt tại hiện trường để cùng cơ quan chức năng xử lý vụ việc. “Đám cháy xảy ra lúc 18h30 sau đó không lâu thì được dập tắt, rất may không có thiệt hại về người, khu vực này chỉ bị mất điện tạm thời.   Hiện nguyên nhân vụ việc đang được điều tra, làm rõ”, ông Hùng chia sẻ. Ông Đoàn Ngọc Hải: 'Chung cư không lối thoát hiểm thế này, cháy là chết' Kiểm tra chung cư số 130, đường Pasteur, phường Bến Nghé, quận 1 ông Đoàn Ngọc Hải lo lắng vì lối thoát hiểm bị bịt kín. 14 xe chữa cháy Trung Quốc cùng dập cháy ở Quảng Ninh 14 xe chữa cháy của Trung Quốc đã sang hỗ trợ chữa cháy sau lời đề nghị của tỉnh Quảng Ninh. Cháy rừng rực kho bông sợi ở Móng Cái Vào 2h sáng hôm nay, nhà kho của công ty TNHH Texhong Ngân Long (KCN Hải Yên, TP Móng Cái, Quảng Ninh) bất ngờ bốc cháy dữ dội. Nữ công chức Hà Nội xinh đẹp hú hồn diễn tập thoát cháy ở Nhật Dù biết đây là diễn tập nhưng việc quờ quạng không tìm thấy lối ra và bị bỏ lại trong phòng mù mịt khói làm mình mất hết bình tĩnh... Cháy chung cư ParcSpring ở Sài Gòn, dân nháo nhào bỏ chạy Ngọn lửa đỏ rực bên trong căn hộ ở tầng 8 chung cư ParcSpring khiến hàng trăm người hoảng sợ, tháo chạy. Chợ Thanh Liệt trơ trụi đống tro tàn sau cháy lớn Hàng chục gian hàng trong khu chợ hơn 1000 m2 bị thiệu rụi hoàn toàn, tầng 2 chợ đổ sập, nhiều tiểu thương vẫn đứng ngoài chờ vào bên trong chợ. Cháy chợ Thanh Liệt, tiểu thương khóc hết nước mắt vì trắng tay Chứng kiến khối tài sản hàng trăm triệu bỗng chốc hóa thành tro bụi, nhiều tiểu thương chợ Quang khóc ròng trước nguy cơ tay trắng. Trần Thường -  Clip: Vũ Cát Tư