Hai cha con bị trúng đạn khi đứng trước sân
Hai cha con ông Bình đang đứng trước sân thì bất ngờ cùng bị trúng đạn phải nhập viện cấp cứu.
 - Hai cha con ông Bình đang đứng trước sân thì bất ngờ cùng bị trúng đạn phải nhập viện cấp cứu. Nổ súng trong quán bida, 2 thanh niên bị bắn gục Nghi nổ súng bắt nhóm đánh bạc, 1 người tử vong Thông tin bất ngờ về khẩu súng tài xế xe Mazda rút ra dọa người dân Chiều nay, thông tin từ Công an TP. Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết, đang phối hợp với cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ vụ cha con ông Trương Công Bình (62 tuổi, trú số nhà B14, đường Hàn Thuyên, phường 5, TP. Đà Lạt) bị trúng đạn khi đứng trước sân nhà. Khu nhà nơi xảy ra sự việc Theo lời kể của ông Bình, khoảng 14g chiều cùng ngày, con trai ông là Trương Văn An (19 tuổi) dắt xe máy từ trong nhà ra sân để đi làm thì bất ngờ bị đạn bắn trúng tay chảy máu. Thấy vậy, ông Bình tới băng bó cho con trai thì cũng bị một viên đạn bắn trúng tay phải. Cha con ông Bình được đưa vào viện cấp cứu. Bước đầu, xác định cha con ông Bình bị trúng mỗi người 2 viên đạn chì, được bắn bằng súng hơi ga. Vết đạn bắn lõm xe ô tô đỗ trước nhà Cơ quan chức năng sau đó phong tỏa khám nghiệm hiện trường để làm rõ.  Đáng nói, ngoài 2 người bị thương tích, cơ quan chức năng còn phát hiện xe ô tô BKS 29C - 753.26 đậu trước nhà B13 và B14 (Hàn Thuyên) có 6 vết lõm do đạn bắn trúng.   Cha con ông Bình bị đạn bắn trúng tay phải nhập viện cấp cứu Ông Bình cho biết, gia đình mới chuyển đến căn nhà B14 đường Hàn Thuyên sinh sống khoảng 10 ngày, không có mâu thuẫn, xích mích với ai. Chiều cùng ngày, cơ quan chức năng kiểm tra nhà B13 phát hiện một số hung khí, đồng thời mời khoảng 5 thanh niên trú ngụ tại đây lên làm việc. Nổ súng cướp ngân hàng ở Đắk Lắk Công an tỉnh Đắk Lắk đang vây bắt đối tượng nổ súng cướp tại chi nhánh một ngân hàng xã Hòa Thắng, TP. Buôn Ma Thuột. Nghi nổ súng bắt nhóm đánh bạc, 1 người tử vong Công an tỉnh Hải Dương đang điều tra vụ việc một người tử vong sau khi lực lượng Công an huyện Gia Lộc ập vào nhà dân bắt nhóm đánh bạc. Công an đi xe máy bủa vây, nổ súng bắt tử tù Thọ 'sứt' Lực lượng công an đi xe máy, vây ráp chiếc taxi đang chở Thọ “sứt”, nổ súng khống chế tên tử tù trốn trại. Nổ súng vào đầm tôm ở Tiên Lãng, 1 người bị thương Nhóm côn đồ đã áp sát và bắn liên tiếp về phía đầm tôm của một nông dân. Hậu quả một người bị thương. Vụ nổ súng 3 người chết: Cty Long Sơn thỏa thuận bất thành với dân Các hộ dân không đồng ý với mức đền bù mà đại diện công ty Long Sơn đưa ra vì cho rằng thiệt hại kinh tế công ty gây ra lớn hơn rất nhiều.  Trùng Dương