Tâm sự nhói lòng của chồng nữ phó phòng ở Hà Tĩnh
Người chồng trong vụ bắt gặp vợ đi đêm với hàng xóm cho rằng, ông gọi công an là bởi ông và hàng xóm đều là đàn ông, vì thế không nên đổ máu.
 - Hai vợ chồng tôi có xảy ra tranh cãi, cũng có lúc vợ tôi nói sẵn sàng ký đơn ly hôn - ông H.H.T chia sẻ. >>Nữ phó phòng cố thủ trong xe với hàng xóm, chồng bắt quả tang XEM CLIP: Play Ông H.H.T. (SN 1964, trú phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh, là Chánh văn phòng Sở KH&ĐT tỉnh), chồng của nữ phó phòng L.H.Th. (SN 1980), Phó Phòng Khoa học & Quan hệ, trường CĐ Văn hóa Nghệ thuật Nguyễn Du chia sẻ phút bắt gặp vợ mình giữa đêm lên ô tô của ông Văn B. (chủ tiệm Veston Văn B., hàng xóm của gia đình). "Tối 2/4, thấy vợ lấy xe ra ngoài và có biểu hiện nghi vấn nên tôi bám theo. Sau đó, thấy vợ gửi xe ở BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh rồi lên xe của B. đi đến đoạn đê giữa cánh đồng (khối phố 6, phường Đại Nài) thì xe dừng lại tắt đèn. Tôi liền gọi người cháu đến chứng kiến sự việc", ông T. kể. Ông Văn B. và bà Th. dùng ô che, cố thủ trong xe khi bị phát hiện Lý do ông gọi công an đến giải quyết vì sau hơn 1h đồng hồ cố thủ trên xe, vợ ông vẫn không chịu mở cửa để ra ngoài. "Tôi gọi công an đến vì lúc đó tôi sợ. Thấy vợ và ông B. ngồi trên ô tô lâu quá không ra khỏi xe. Tôi sợ cả hai nghĩ quẩn tự tử trong xe thì nguy hiểm. Hơn nữa, tôi cũng sợ nhỡ may ông B. gọi gia đình hoặc dân xã hội đen đến đánh nhau thì không hay", ông T. tâm sự. Ông Tâm cho rằng, ông là người đàn ông và gã hàng xóm cũng là đàn ông, nhà lại đối diện nhau, vì thế không nên đổ máu. Đoạn đê nơi ông B. đưa bà Th. đến tâm sự và bị ông T. cùng công an bắt quả tang "Anh ta là đàn ông và tôi cũng vậy. Hai vợ chồng chung sống với nhau hơn 10 năm nay rồi. Rất nhiều người hỏi tôi khi xảy ra sự việc tại sao tôi không lao vào đánh, thậm chí đốt xe nhưng tôi là công chức nhà nước, có hiểu biết pháp luật nên phải hành động theo pháp luật", ông T. cho hay.  Đã có lúc vợ nói sẵn sàng ký đơn ly hôn Cũng theo ông T. từ năm 2017, ông đã nghi vợ ông có hiện tượng ngoại tình.   "Khi có hiện tượng nói trên thì hai vợ chồng cũng xảy ra tranh cãi, cũng có lúc vợ tôi nói sẵn sàng ký đơn ly hôn", ông T. nói thêm. Ông Bùi Quang Huế, Phó Phòng Tổ chức trường CĐ Văn hóa Nghệ thuật Nguyễn Du cho biết, chị Th. là giảng viên lâu năm tại trường, sau khi xảy ra sự việc chị Th. đã có đơn xin nghỉ phép với lý do bị ốm. "Tôi cũng đã lên công an làm việc. Hiện chưa có kết quả cụ thể như thế nào. Sau khi có kết quả thì nhà trường mới có hướng xử lý tiếp", ông Huế nói. Trước đó, vào khoảng 21h tối 2/4, ông T. phát hiện vợ mình là bà L.H.Th. lên ô tô của người đàn ông cùng xóm, đến cánh đồng vắng thì xe tắt đèn. Ông T. gọi người thân và công an đến giải quyết sự việc. Đến 23h cùng ngày, sau khi được vận động, ông Văn B. đã mở cửa cho 1 cán bộ công an vào lái xe về trụ sở Công an phường để tiếp tục giải quyết. Tại trụ sở, hai người này cố thủ trên xe đến 3h sáng.  Trưởng công an huyện bị cách chức vì ngoại tình Trưởng công an huyện Trần Đề, Sóc Trăng bị cách chức vì có mối quan hệ bất chính. Trước đó, ông này bị kỷ luật về mặt Đảng. Bí thư huyện và cô gái chết trong ôtô do ngộ độc khí gas  Trả lời báo chí tối 7/7, ông Nguyễn Văn Thiện, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, cho biết: nguyên nhân Bí thư Huyện ủy Nguyễn Thanh Bình và cô gái 21 tuổi chết trong ô tô là do ngộ độc khí gas. Nữ phó phòng: Tôi chả dính dáng nguyên chủ tịch Trà Vinh Anh Khiêu có gia đình, còn tôi cũng có cuộc sống riêng. Giữa tôi với anh Ba Khiêu là nhà ai nấy ở, cơm ai nấy ăn, lời nữ phó phòng. Chủ tịch xã vào nhà nghỉ: 'Vì quá đau bụng' Gặp tình huống cấp bách “quá đau bụng” nên Chủ tịch xã vào nhà nghỉ thì bị một số đối tượng ập vào quay clip.   Lộ clip nghi Chủ tịch xã vào nhà nghỉ với nữ cán bộ Video ghi lại cảnh một người, được cho là Chủ tịch xã Thuần Lộc (Hậu Lộc, Thanh Hóa), ôm một phụ nữ trong nhà nghỉ. Phó bí thư xã vào nhà nghỉ với nữ cán bộ bị cách chức Huyện uỷ Nông Cống vừa ra quyết định kỷ luật cách hết chức vụ trong Đảng đối với ông Trần Văn Quyết, Phó bí thư xã Tượng Lĩnh. Nhật Duy 