Nữ phó phòng cố thủ trong xe với hàng xóm, chồng bắt quả tang ở Hà Tĩnh
Thấy vợ lên xe ô tô của hàng xóm đi ra giữa cánh đồng rồi tắt đèn, ông T. (trú phường Bắc Hà, TP. Hà Tĩnh) đã theo dõi và báo công an.
 - Thấy vợ lên xe ô tô của hàng xóm đi ra giữa cánh đồng rồi tắt đèn, ông T. (trú phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh) theo dõi và báo công an.  >>Bí thư huyện và cô gái chết trong ôtô do ngộ độc khí gas >>Trưởng công an huyện bị cách chức vì ngoại tình XEM CLIP: Play Khoảng 21h tối qua, ông T. (công tác tại một cơ quan ở TP Hà Tĩnh) phát hiện vợ là bà L.H.Th. (SN 1980), Phó Phòng Khoa học & quan hệ, Trường CĐ Văn hóa Nghệ thuật Nguyễn Du đi ra khỏi nhà với biểu hiện nghi vấn. Bà Th. và ông V.B cố thủ trong xe khi bị chồng và lực lượng chức năng phát hiện Ông T. bám theo và thấy bà Th. đậu xe trước cổng BV đa khoa Hà Tĩnh và lên xe ông Văn B. (hàng xóm của gia đình). Xe ông B. đi đến đoạn đê giữa cánh đồng (khối phố 6, phường Đại Nài) thì dừng lại tắt đèn. Thấy vậy, ông T. gọi điện thông báo với người thân đến chứng kiến sự việc. Khi mọi người có mặt, bà Th. và ông B. hoảng hốt đóng cửa cố thủ trong xe. Ông T. không đưa được vợ ra khỏi xe nên gọi công an phường Đại Nài đến giải quyết, lập biên bản. Đến 23h cùng ngày, sau khi được vận động, ông B. mới mở cửa cho 1 cán bộ công an vào lái xe về trụ sở Công an phường để tiếp tục giải quyết.   Tại trụ sở, cặp đôi này vẫn cố thủ trên xe đến 3h sáng mới chịu xuống xe làm việc với cơ quan chức năng. Sự việc đang được Công an phường Đại Nài làm rõ. Nữ phó phòng: Tôi chả dính dáng nguyên chủ tịch Trà Vinh Anh Khiêu có gia đình, còn tôi cũng có cuộc sống riêng. Giữa tôi với anh Ba Khiêu là nhà ai nấy ở, cơm ai nấy ăn, lời nữ phó phòng. Vụ trưởng Bộ GTVT bị tố oan... ngoại tình Ngay sau khi trên mạng xã hội Youtube, Facebook xuất hiện đoạn clip người đàn ông tố cáo bắt quả tang vợ ngoại tình với một Vụ trưởng thuộc Bộ GTVT, Bộ trưởng Đinh La Thăng đã yêu cầu Vụ Tổ chức cán bộ xác minh thông tin này. Bí thư xã bị bắt vì vu khống Bí thư huyện quan hệ bất chính Không được đáp ứng nguyện vọng về làm Trưởng phòng LĐ-TB&XH huyện, ông Đinh Trọng Tấn, Bí thư xã Quảng Lĩnh đã nhắn tin vu khống Bí thư huyện quan hệ bất chính. Chủ tịch xã vào nhà nghỉ: 'Vì quá đau bụng' Gặp tình huống cấp bách “quá đau bụng” nên Chủ tịch xã vào nhà nghỉ thì bị một số đối tượng ập vào quay clip.   Phó bí thư xã vào nhà nghỉ với nữ cán bộ bị cách chức Huyện uỷ Nông Cống vừa ra quyết định kỷ luật cách hết chức vụ trong Đảng đối với ông Trần Văn Quyết, Phó bí thư xã Tượng Lĩnh. Xác minh việc tung ảnh chủ tịch xã khoả thân trong nhà nghỉ Công an huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng đang xác minh việc tung ảnh khỏa thân của Chủ tịch UBND xã Lý Học trong nhà nghỉ. Cách chức Bí thư xã 'tòm tem' với hiệu phó trong nhà nghỉ Sáng nay, Huyện ủy Thọ Xuân (Thanh Hóa) đã có quyết định cách chức ủy viên BCH Đảng bộ xã Xuân Tân đối với ông Lê Văn Khâm. Thiện Lương