Sản phụ tử vong vì tin thầy bói ở Hải Dương: Bộ Y tế vào cuộc
Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Hải Dương báo cáo vụ việc sản phụ 30 tuổi tử vong sau khi chữa bệnh tại cơ sở “cậu Liên”.
- Bộ Y tế gửi công văn khẩn, yêu cầu Sở Y tế Hải Dương báo cáo vụ việc sản phụ 30 tuổi tử vong sau khi chữa bệnh tại cơ sở “cậu Liên”. Lộ lừa đảo, thầy cúng dọa tự vẫn ở nhà nạn nhân Thực nghiệm hiện trường vụ thầy cúng sát hại chủ nợ Trong công văn khẩn gửi Sở Y tế Hải Dương hôm nay, Vụ Sức khoẻ bà mẹ - trẻ em, Bộ Y tế cho biết, từ thông tin báo chí phản ảnh trường hợp sản phụ N.T.T.T (30 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội) tử vong sau khi chữa bệnh tại cơ sở của ông Nguyễn Văn Liên - “cậu Liên” ở xã Ngọc Sơn, huyện Tứ Kỳ, Vụ yêu cầu Sở Y tế kiểm tra, xác minh ngay sự việc. Kết quả báo cáo về Vụ trước 10h ngày 6/4.  Công văn khẩn của Vụ Sức khoẻ bà mẹ - trẻ em gửi Sở Y tế Hải Dương Vụ Sức khoẻ bà mẹ - trẻ em cũng yêu cầu Sở Y tế tỉnh Hải Dương chỉ đạo các đơn vị liên quan kiểm tra, xử lý nghiêm các vi phạm (nếu có) theo quy định của pháp luật. Song song đó, chỉ đạo các đơn vị chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ em tại địa phương đẩy mạnh công tác giáo dục, truyền thông, tuyên truyền vận động người dân tại địa phương đi khám thai, sinh đẻ, thực hiện dịch vụ kế hoạch hóa gia đình và các dịch vụ liên quan đến chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ sơ sinh tại cơ sở y tế, đặc biệt tránh những hành vi có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe, thậm chí ảnh hưởng đến tính mạng của bà mẹ và trẻ em.   Bộ Y tế cũng yêu cầu Sở Y tế Hải Dương tăng cường kiểm tra các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh sản phụ khoa, nhi khoa và kế hoạch hóa gia đình trên địa bàn tỉnh, bao gồm cả cơ sở y tế công lập và cơ sở hành nghề y tế tư nhân trong việc chấp hành các quy định của pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh. Tin thầy bói mù quáng, bị dẫm đạp đến chết Mẹ mất chưa đầy một tuần, người em ruột vốn không bệnh tật lại đột ngột ra đi. Nỗi ám ảnh trùng tang làm quay quắt cả một gia đình. Họ tìm đến “cõi âm” mong hóa giải tai ương, nào ngờ… Phó Thủ tướng: Làm rõ hoạt động của 'thầy bói' trong vụ bé bị sát hại Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu làm rõ vụ việc khiến bé gái 20 ngày tuổi nghi bị bà nội sát hại do mê tín dị đoan. Thầy bói chữa bệnh bằng... sex Khi nghe thầy bói phán rằng, chị T bị “người âm” yêu và phải làm vợ “người âm” mới hết bệnh. Vì quá mê muội, chị T đã bị thầy bói lợi dụng nhập xác vào hồn “người âm” để chiếm đoạt thân thể của chị. Thầy bói bị đâm chết vì đòi tiền công quá cao Vì mâu thuẫn tiền công với “khổ chủ” trong việc xây mộ, ông thầy bói đã bị sát hại. Tin lời thầy bói, mẹ giết con 6 tháng tuổi Sau khi nghe thầy bói phán rằng cuộc đời mình sẽ có tương lai mờ mịt, Bình đã về nhà giết chết con trai mới sinh rồi dùng dao cắt tay tự sát. T.Hạnh