Ngư dân Bà Rịa - Vũng Tàu bắt được cá 9 kg nghi sủ vàng - VnExpress
Hai anh em ở Bà Rịa - Vũng Tàu kéo lưới gần cửa cảng Cái Mép bắt được con cá dài hơn một mét, thân màu vàng óng ánh. - VnExpress
Sáng 4/4, anh Lê Hoàng Sơn (25 tuổi, ở xã Phước Hòa, huyện Tân Thành) cùng anh họ kéo lưới trên đoạn sông gần cửa cảng Cái Mép bắt được một con cá dài hơn một mét, nặng 9 kg.  "Con cá rất lạ, miệng, viền quanh mang vàng óng; thân có đường như sợi dây chạy dọc, chia thành hai phần. Cá đưa lên ghe đã rất yếu nên chúng tôi nhanh chóng dùng nước đá để bảo quản", anh Sơn cho hay. Một số ngư dân đến xem, lên mạng tìm hiểu thì thấy con cá có vẻ ngoài giống cá sủ vàng quý hiếm. "Trước đây, anh em tôi từng bắt được hai con cá sủ thân màu trắng, nặng gần 10 kg. Thương lái bảo là cá sủ đất, mua 400 nghìn mỗi kg", anh Sơn nói và hy vọng con cá sủ màu vàng lần này sẽ bán được giá cao. Cá sủ vàng phân bố chủ yếu ở vùng cửa các con sông ở Ấn Độ, Sri Lanka, Trung Quốc, Indonesia và Việt Nam. Chúng đắt đỏ do bong bóng cá được dùng làm chỉ khâu hữu cơ dễ tan trong y học. Ngoài ra, món ăn chế biến từ cá sủ vàng được giới giàu có ưa thích. Ở Việt Nam, đã có nhiều ngư dân câu được cá sủ vàng và bán với giá hàng trăm triệu đồng. Nguyễn Khoa