Ông Đoàn Ngọc Hải: 'Chung cư không lối thoát hiểm thế này, cháy là chết'
Kiểm tra chung cư cũ số 130, đường Paster, phường Bến Nghé, quận 1 ông Đoàn Ngọc Hải lo lắng vì không có lối thoát hiểm.
- Kiểm tra chung cư số 130, đường Pasteur, phường Bến Nghé, quận 1 ông Đoàn Ngọc Hải lo lắng vì lối thoát hiểm bị bịt kín. Ông Đoàn Ngọc Hải chạy bộ bắt xe tải ngược chiều Lo cháy chợ trung tâm Sài Gòn, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu trực 24/24 Ông Đoàn Ngọc Hải xử lý loạt karaoke, nhà hàng không lối thoát hiểm Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường ngã từ tầng 14 tử vong Chiều nay, ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND Quận 1, TP.HCM dẫn đầu đoàn liên ngành kiểm tra, xử lý về an toàn PCCC tại các quán karaoke, chung cư...trên địa bàn. Kiểm tra chung cư số 130 trên đường Pasteur, ông Hải tỏ ra lo lắng vì không có lối thoát hiểm, chỉ một đường vào duy nhất. Ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch quận 1 yêu cầu tháo dỡ cửa phía trước chung cư vì bịt kín lối đi Bên cạnh đó, bảo vệ chung cư còn nấu ăn, sinh hoạt ngay dưới khu vực để xe máy. Ngay lập tức, ông Hải yêu cầu lực lượng chức năng lập biên bản, tiến hành tháo dỡ. Ông Hải yêu cầu tháo luôn các biển báo, quảng cáo trước cửa chung cư “Sao chung cư lại chỉ mở một cửa, chật chội thế này. Nếu xảy ra tình trạng cháy nổ dân làm sai thoát ra nhanh được...Chung cư không có lối thoát hiểm thế này cháy là chết”, ông Hải tỏ ra lo lắng. Tại đây, ông Hải cũng trao đổi với cư dân đầu tư làm cầu thang thoát hiểm ra phía bên ngoài đề phòng khi có sự cố. Khu chung cư cũ 4 tầng không có lối thoát hiểm Ông Hải trao đổi với cư dân Trước đó, ông Đoàn Ngọc Hải đã kiểm tra yêu cầu xử phạt quán karaoke KingDom (số 220, đường Trần Quang Khải, phường Tân Định) 35 triệu đồng vì lỗi bịt kín các cửa thoát hiểm.   Ông Hải kiểm tra cửa thoát hiểm của quán karaoke bị bịt kín “Tôi yêu cầu phạt và tháo dỡ cửa thoát hiểm ở quán ngay. Bít cửa thoát hiểm thế nếu cháy nổ khách chạy đâu cho kịp. Các anh không biết vụ cháy karaoke ngoài Hà Nội 13 người chết à!”, ông Hải nói. Ông Hải kiểm tra sổ sách về an toàn PCCC của quán karaoke Ông Hải giao cho lãnh đạo phường Tân Định xử phạt và tháo dỡ cửa thoát hiểm của quán karaoke này và báo kết quả lên quận sớm. Ông Đoàn Ngọc Hải chỉ đạo làm thang thoát hiểm cho chung cư cũ Kiểm tra công tác PCCC loạt chung cư cũ chiều nay, ông Đoàn Ngọc Hải phát hiện 1 chung cư có duy nhất 1 lối thoát hiểm, "cháy thì hết chạy". TP.HCM làm rõ nội dung đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải Người phát ngôn UBND TP.HCM cho biết, TP đã làm việc với ông Đoàn Ngọc Hải để xem xét và làm rõ những nội dung trong đơn từ chức. Thông tin mới về việc từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải Chánh văn phòng UBND TP.HCM cho biết, ông Đoàn Ngọc Hải là cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Thành ủy quản lý, việc xem xét giải quyết đơn từ chức phải được thực hiện theo quy trình. Cháy chung cư Carina Plaza lộ hàng loạt sai phạm về PCCC Đám cháy chung cư Carina Plaza quận 8 bắt nguồn từ hầm để xe nhưng người tử vong ở các tầng 4, tầng 5, thậm chí tầng 19. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Cứu cả gia đình nhờ áo ngực phụ nữ Nhanh trí dùng áo ngực phụ nữ để ngăn khói và giữ oxy, người đàn ông trong vụ cháy chung cư Carina Plaza đã cứu được cả gia đình. Cháy chung cư Carina Plaza: Hỏa hoạn không phải lần đầu Liên quan đến vụ cháy tại  chung cư Carina Plaza, cư dân cho biết, đây không phải là lần đầu chung cư này xảy ra cháy. Văn Bình