Bán bò giống chính sách, người thân cán bộ xin hoàn lại nửa tiền - VnExpress
Với lý do kinh tế khó khăn, sáu hộ bán bò giống sai quy định xin nộp lại 7 trong số 14 triệu đồng nhà nước hỗ trợ. - VnExpress
Chiều 3/4, UBND xã Triệu Độ (Triệu Phong, Quảng Trị) có buổi đối thoại với sáu hộ dân bán bò giống chính sách vào lò mổ. Trong số này, có ba hộ là người thân của cán bộ, gồm vợ và em vợ kế toán xã, em cán bộ phụ trách nông nghiệp.  Cả sáu hộ đồng ý nộp lại tiền nhà nước hỗ trợ là 14 triệu đồng, nhưng “xin đóng một nửa do kinh tế khó khăn”. Chủ tịch xã Nguyễn Xuân Trường đã ghi nhận ý kiến của người dân và gửi lên huyện để giải quyết. Trong khi đó, ông Lê Cảnh Biên, Bí thư Huyện ủy Triệu Phong, khẳng định những hộ dân bán bò giống chính sách phải nộp lại phần tiền do nhà nước hỗ trợ. “Huyện ủy đang kiểm tra Đảng ủy và cán bộ liên quan tại xã Triệu Độ, nếu sai đến mức kỷ luật thì phải thi hành", ông Biên nói. Trước đó chiều 27/12/2017, ông Hồ Văn Hồng, Phó chủ tịch UBND xã Triệu Độ nhận thông tin 10 con bò giống chính sách không có người nhận nên gọi điện cho nhiều trưởng thôn để tìm người đăng ký. Không nhận được phản hồi, ông Hồng nói với nhiều cán bộ xã gọi cho người thân đăng ký nhận bò. Sau hai tiếng, ông này phân bổ 10 con bò cho ba cán bộ xã và năm người thân của họ. Việc làm này của ông Hồng bị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Trị kết luận là sai quy trình, không thông báo rộng rãi cho nhân dân. Ít lâu sau, với lý do bò bỏ ăn, sợ mất tiền đối ứng nên sáu hộ bán bò vào lò mổ. Trong khi theo quy định, bò giống phải nuôi và khai thác ít nhất 48 tháng, trừ trường hợp chết do thiên tai, dịch bệnh.