Thứ trưởng Công an: Không nương tay với chung cư vi phạm PCCC
Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành nhấn mạnh việc xử lý không có vùng cấm, không nương tay với những chung cư vi phạm phòng cháy chữa cháy.
- Thứ trưởng Công an Bùi Văn Thành nhấn mạnh việc  xử lý không có vùng cấm, không nương tay với những chung cư vi phạm phòng cháy chữa cháy (PCCC).  Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Phê bình Sở Xây dựng Hà Nội vì không lắp trụ nước chữa cháy Trao đổi với báo chí bên hành lang hội nghị ĐBQH chuyên trách chiều qua về tình hình cháy nổ diễn biến phức tạp gần đây, Trung tướng Bùi Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an cho hay, công tác phòng ngừa đang gặp khó khăn. Theo ông, lực lượng PCCC phải kiểm tra 4 lần/năm, nhưng theo chỉ thị 20 của Thủ tướng, 1 năm chỉ kiểm tra 1 lần, còn 3 lần tự kiểm tra. Trung tướng Bùi Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an  Năm qua, Bộ đã thực hiện theo chỉ thị của Thủ tướng nhưng đang báo cáo lại để làm thế nào thực hiện theo luật và yêu cầu các tổ chức, cá nhân vẫn tiếp tục tự kiểm tra, tự chịu trách nhiệm để bảo đảm các hệ thống kỹ thuật hoạt động bình thường. Ông dẫn ví dụ vụ cháy tòa nhà chung cư Carina ở TP.HCM mới đây và cho biết, hệ thống chữa cháy tự động và bán tự động là có, nhưng chất lượng hoạt động tại thời điểm cháy là không tốt. “Nếu có chuông kêu, đèn nháy, còi hú ầm lên mà có người tại chỗ là BQL tòa nhà thì chỉ cần sử dụng phương tiện chữa cháy ban đầu bằng bột, bằng khí thì đám cháy sẽ tắt. Nhưng do không có hoặc có nhưng thiếu trách nhiệm nên đám cháy bùng lên, đến lúc xe nổ, xăng chảy dẫn đến cháy lớn… Tất cả vấn đề này đang điều tra làm rõ”, ông Thành nói. Lên danh sách "điểm đen" vi phạm PCCC Trung tướng Bùi Văn Thành cho hay, về nguyên tắc, những nơi tập trung đông người, đặc biệt là nhà cao tầng, siêu cao tầng khi có luật PCCC thì cơ quan chức năng phải thẩm duyệt các giải pháp PCCC và chủ đầu tư tổ chức thực hiện. Vụ cháy chung cư Carina ở TP.HCM gần đây đã gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản. Theo ông, nếu bộ phận quản lý duy trì hệ thống tốt, khi có cháy xảy ra thì hoàn toàn có thể báo cháy nhanh và mọi người sẽ biết xử lý.   “Ở các nhà cao tầng, cháy thường xảy ra ở dạng kín thì sử dụng phương tiện bán tự động và người dân phải được huấn luyện, đào tạo để biết sử dụng các phương tiện”, Thứ trưởng Công an nhấn mạnh. Theo Thứ trưởng Công an, tất cả các nhà chung cư trên toàn quốc, đặc biệt đối với 7 tỉnh có nhà cao tầng, siêu cao tầng như: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hoà, TP.HCM, Vũng Tàu sẽ được kiểm tra, thống kê chi tiết các cơ sở tốt, không tốt để báo cáo Thủ tướng. Với những danh sách chung cư thuộc “điểm đen”, ông Thành cho rằng sẽ xử lý theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, ông cũng chỉ ra cái khó là có rất nhiều nhà xây dựng trước khi có luật PCCC, nếu giờ xử lý sẽ có nhiều vấn đề liên quan đến khoảng cách an toàn, thoát hiểm, thoát nạn… Việc này sẽ phải báo cáo Thủ tướng thực trạng và quy mô mất an toàn. “Chúng tôi sẽ đề xuất giải pháp rất căn cơ, chắc việc này Chính phủ phải vào cuộc”, ông Thành nói. Với những nhà sau khi có luật PCCC, theo Thứ trưởng Công an, nếu không đủ điều kiện thì Bộ sẽ nghiên cứu, đánh giá một cách chính xác và yêu cầu chủ đầu tư phải khắc phục có thời hạn, nếu không sẽ có các chế tài xử lý triệt để. “Bà con có thể yên tâm sống trong các tòa nhà chung cư nếu tòa nhà đó đủ điều kiện an toàn. Nhưng một yếu tố rất quyết định là ý thức của mọi người. Nếu mọi người cùng hợp tác thì tôi khẳng định chúng ta có thể ngăn chặn được sự gia tăng các vụ cháy. Còn để một cơ quan PCCC, một mình chủ đầu tư thì không làm được”, tướng Thành nói. Với các chung cư chây ỳ vi phạm PCCC, lãnh đạo Bộ Công an khẳng định cơ quan chức năng sẽ xử lý một cách cương quyết, xử lý không có vùng cấm, không nương tay để bảo vệ tính mạng của người dân và của chính mình. 14 xe chữa cháy Trung Quốc cùng dập cháy ở Quảng Ninh 14 xe chữa cháy của Trung Quốc đã sang hỗ trợ chữa cháy sau lời đề nghị của tỉnh Quảng Ninh. Cửa hàng giữa trung tâm Hà Nội cháy nổ đùng đùng Cửa hàng kinh doanh quần áo trên phố Hai Bà Trưng bốc cháy kèm theo nhiều tiếng nổ lớn khiến nhiều người dân hoảng sợ. Ông Đoàn Ngọc Hải: 'Chung cư không lối thoát hiểm thế này, cháy là chết' Kiểm tra chung cư số 130, đường Pasteur, phường Bến Nghé, quận 1 ông Đoàn Ngọc Hải lo lắng vì lối thoát hiểm bị bịt kín. Nữ công chức Hà Nội xinh đẹp hú hồn diễn tập thoát cháy ở Nhật Dù biết đây là diễn tập nhưng việc quờ quạng không tìm thấy lối ra và bị bỏ lại trong phòng mù mịt khói làm mình mất hết bình tĩnh... Nguyên nhân không ngờ vụ cháy chung cư ParcSpring Quá trình khám nghiệm hiện trường vụ hỏa hoạn tại chung cư ParcSpring ở Sài Gòn, lực lượng chức năng phát hiện nguyên nhân không ngờ gây ra vụ cháy. Cháy chợ Quang, trộm cắp trà trộn 'hôi' cả cây vàng Trong lúc chợ Quang cháy, tiểu thương hỗn loạn sơ tán hàng hóa, một số kẻ gian lợi dụng để hôi của ở tiệm vàng trong chợ. 'Chủ đầu tư, người dân đã vô hiệu hệ thống thoát nạn vụ cháy Carina' Có 3 nguyên nhân là báo cháy chậm, hệ thống PCCC không hoạt động; phần trách nhiệm của chủ đầu tư và người dân đã làm vô hiệu hệ thống thoát nạn. Hương Quỳnh 