Giây phút nam thanh niên lao mình cứu cô gái nhảy cầu tự tử - VnExpress
Kể lại cú nhảy liều mình từ độ cao 25 m để cứu thiếu nữ tự tử, anh Lê Xuân Huân nói &quot;nếu tôi chần chừ ít giây có thể sẽ quá muộn&quot;. - VnExpress
Tỉnh đoàn Thanh Hóa tặng bằng khen cho anh Lê Xuân Huân Hai ngày nay, anh Lê Xuân Huân (33 tuổi, cán bộ kỹ thuật Chi nhánh viễn thông huyện Thiệu Hóa, Thanh Hoá) nhận được nhiều lời động viên, khen ngợi trước hành động quên mình cứu cô gái trẻ nhảy cầu tự tử. “Thực sự khoảng khắc ấy tôi không có nhiều thời gian suy nghĩ hay đắn đo. Cứu cô gái đơn giản chỉ là bản năng. Đây không phải là lần đầu tiên tôi cứu người đuối nước nhưng đó có thể là cú nhảy cuộc đời”, anh Huân nói. Anh Huân quê ở xã Xuân Giang, huyện Thọ Xuân, nhà cách nơi làm việc 30 km và lớn lên ở gần sông nên anh biết bơi thành thạo từ nhỏ. Anh kể, khoảng 18h ngày 2/4, nhận nhiệm vụ lãnh đạo cơ quan giao, anh đi xe máy về hướng cầu Thiệu Hóa (thuộc địa phận thị trấn Vạn Hà, huyện Thiệu Hóa). Khi đến giữa cầu, anh thấy một cô gái mặc áo trắng, bám víu yếu ớt ngoài lan can cầu rồi gieo mình xuống sông Chu. Lúc này có rất đông người tập trung phía trên.  Không chút do dự, Huân dừng xe, cởi mũ bảo hiểm và móc điện thoại trong túi ra để lại mặt cầu rồi lao xuống dòng sông sâu. “Tôi nghĩ mình biết bơi nên tin sẽ cứu được cô gái”, Huân nói. Tuy nhiên, do cầu cao tới 25 m so với mặt nước nên khi tiếp xuống mặt sông, anh Huân bị va đập mạnh, cơ thể có biểu hiện căng cứng và chìm xuống. Anh cố hết sức ngoi lên mặt nước, thả lỏng cơ thể đồng thời quan sát nhanh tìm vị trí nạn nhân để bơi tới. Lúc anh Huân đến gần, cô gái đã ngất xỉu trong tư thế úp sấp xuống mặt nước. Anh vội lật ngửa nạn nhân, dùng một tay quàng cổ, tay còn lại quẫy nước cố gắng bơi vào bờ. Tuy nhiên, lòng sông quá rộng nên sau vài phút anh dần đuối sức. “Không thể bỏ mặc nạn nhân, tôi cố thả lỏng cơ thể, thả trôi tự do để chờ trợ giúp”, anh Huân nhớ lại phút giây sinh tử. Lát sau, một chiếc thuyền máy của dân chài tiến đến vớt cả hai lên bờ an toàn. “Nằm vật trên thuyền, tôi mệt rã rời nhưng thấy cô gái còn thở, tôi biết mình đã thành công”, Huân nhớ lại. Sau khi vào bờ, anh Huân nhờ mọi người đưa cô gái đi bệnh viện và giúp tìm người thân rồi rời khỏi hiện trường để thực hiện tiếp công việc cơ quan giao. “Trước khi đi, tôi trấn an cô gái và chỉ động viên ngắn gọn: Sao em dại dột vậy”, anh kể. Sáng 4/4, Tỉnh đoàn Thanh Hóa tặng bằng khen cho anh Huân vì hành động dũng cảm cứu người bị nạn. Đại diện chính quyền địa phương cho biết anh Huân chưa lập gia đình, hiện sống cùng bố mẹ ở quê nhà. Cô gái được cứu sống tên Nguyễn (22 tuổi) hiện đã ổn định sức khoẻ. Nguyên nhân Nguyễn muốn tìm đến cái chết là do buồn chuyện gia đình, tình cảm. Anh Lê Xuân Huân lao mình xuống dòng sông cứu người. Video: CTV Cầu Thiệu Hoá dài 100 m nằm trên quốc lộ 45, bắc qua sông Chu, cao cách mặt nước khoảng 25 m.