Dự báo thời tiết hôm nay 5/4: Hà Nội mưa rào, giảm sốc 11 độ
Dự báo thời tiết hôm nay 5/4: Đêm nay, không khí lạnh sẽ tràn xuống miền Bắc, gây mưa rào và dông diện rộng, vùng núi chuyển rét đậm.
- Đêm nay, không khí lạnh sẽ tràn xuống miền Bắc, gây mưa rào và dông diện rộng, vùng núi chuyển rét đậm. 14 xe chữa cháy Trung Quốc cùng dập cháy ở Quảng Ninh Cửa hàng giữa trung tâm Hà Nội cháy nổ đùng đùng Ông Đoàn Ngọc Hải: 'Chung cư không lối thoát hiểm thế này, cháy là chết' Trước khi đón không khí lạnh, mức nhiệt toàn miền Bắc trong sáng và chiều nay vẫn giữ ở mức oi nóng, cao nhất tại Hà Nội đạt 32 độ, các tỉnh Tây Bắc Bộ phổ biến 27-30 độ, riêng Tây Bắc có nơi trên 34 độ. Sau đó từ chiều tối nay, do tác động của không khí lạnh, Hà Nội và các tỉnh Bắc Bộ chuyển mưa rào, có nơi mưa vừa, mưa to kèm dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh.  Từ chiều tối và đêm nay, Bắc Bộ chuyển mưa dông diện rộng, trời chuyển rét, vùng núi rét đậm Từ gần sáng mai, các tỉnh vùng núi chuyển rét đậm, vùng đồng bằng chuyển rét. Cụ thể, mức nhiệt cao nhất ngày mai tại Hà Nội sẽ chỉ còn 23 độ, sau đó đến thứ 7 (7/4) chỉ còn 21 độ. Về đêm, trời rét 15-17 độ C. TP Lạng Sơn ngày mai chỉ còn 22 độ, sau đó giảm tiếp còn 17 độ vào thứ 7, đêm rét 12-15 độ C. Các tỉnh vùng núi còn lại đêm rét 12-14 độ C, vùng núi cao có nơi rét dưới 10 độ. Khí lạnh mạnh sẽ tiếp tục dồn sâu tới Trung Trung Bộ và Tây Nguyên trong ngày mai, gây mưa rào và dông cho 2 khu vực này.   Còn hiện tại trong ngày hôm nay, dọc khắp từ Thanh Hoá vào tới Tây Nguyên đều duy trì trạng thái nắng ráo, trời oi nóng nhẹ 29-32 độ C, riêng Tây Nguyên đêm se lạnh 18-21 độ. Nam Bộ vẫn duy trì nắng đều và mạnh từ sớm, các tỉnh Đông Nam Bộ nắng nóng 34-35 độ, các tỉnh còn lại oi nóng 32-34 độ C, về đêm trời dịu nhanh khi một số nơi xuất hiện mưa rào rải rác. Bộ Y tế vào cuộc vụ sản phụ tử vong vì tin thầy bói ở Hải Dương Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Hải Dương báo cáo vụ việc sản phụ 30 tuổi tử vong sau khi chữa bệnh tại cơ sở “cậu Liên”. Nữ phó phòng cố thủ trong xe với hàng xóm, chồng bắt quả tang Tại trụ sở công an, cặp đôi này vẫn cố thủ trên xe đến 3h sáng mới chịu ra làm việc với cơ quan chức năng.   Bí mật 3 cây đa sộp 'quái thú' từ đất Đắk Lắk Có người xưng là chủ 3 cây “quái thú” bị giữ tại Huế đến trình hồ sơ nguồn gốc cây ở Đắk Lắk, nhưng có nhiều chi tiết không khớp. Quảng Nam: Hàng loạt cán bộ bị đình chỉ công tác Không hoàn thành nhiệm vụ được giao, để lâm tặc phá hơn 300m3 gỗ trái pháp, 6 cán bộ kiểm lâm Quảng Nam bị đình chỉ công tác. Ngực lép, hẹp niệu đạo không được lái tàu: Đường sắt nói gì? Nhiều người bức xúc với quy định về khám dương vật, tinh hoàn, bộ phận tiết niệu… với lái tàu, tuy nhiên, việc kiểm tra là cần thiết. M.Anh