Phạt tiền chủ chung cư cao cấp ‘cháy là chết’ ở Cần Thơ
Toà nhà cao cấp Tây Nguyên Plaza ở Cần Thơ bị người dân phản ánh “cháy là chết” vừa bị Cảnh sát PCCC phạt 15 triệu đồng.
 - Chủ tòa nhà chung cư cao cấp Tây Nguyên Plaza ở Cần Thơ vừa bị Cảnh sát PCCC phạt 15 triệu đồng. 'Chủ đầu tư, người dân đã vô hiệu hệ thống thoát nạn vụ cháy Carina' Tá hỏa chung cư 18 tầng không có nổi 1 bình chữa cháy PGĐ Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội nói về nguy cơ cháy chung cư Ngày 4/4, Cảnh sát PCCC TP Cần Thơ cho biết vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với chủ đầu tư tòa nhà cao cấp Tây Nguyên Plaza (KV Thạnh Lợi, phường Phú Thứ, quận Cái Răng) vì vi phạm về an toàn PCCC. Theo đó, chủ đầu tư bị xử phạt số tiền 15 triệu đồng về lỗi làm mất, hỏng hoặc làm mất tác dụng phương tiện PCCC. Tòa nhà cao cấp Tây Nguyên Plaza Trước đó, ngày 30/3, Cảnh sát PCCC TP Cần Thơ đã kiểm tra việc chấp hành các quy định pháp luật về an toàn PCCC đối với tòa nhà này và lập biên bản vi phạm. Cảnh sát PCCC TP Cần Thơ cũng lập biên bản, nêu 5 kiến nghị yêu cầu chủ đầu tư phải sữa chữa, bảo dưỡng hệ thống báo cháy tự động; sữa chữa hệ thống máy bơm PCCC; Ban quản lý chung cư lập đội chữa cháy cơ sở; xây dựng kế hoạch tự kiểm tra an toàn PCCC; trang bị, bổ sung bình chữa cháy tại các tầng của tòa nhà và mua bảo hiểm cháy nổ bắt buộc. Theo Cảnh sát PCCC TP Cần Thơ, tòa nhà này là căn hộ cao cấp, tổ hợp văn phòng với 20 tầng nổi, 1 tầng hầm, có 216 căn hộ. Tuy nhiên, chỉ có 120 căn hộ có người ở. Trong năm 2017, Cảnh sát PCCC TP Cần Thơ đã kiểm tra đối với tòa nhà này và ra quyết định xử phạt về lỗi không kiểm tra bảo dưỡng hệ thống phương tiện PCCC định kỳ. Hiện chủ đầu tư của tòa nhà này đã về TP.HCM. Tại Cần Thơ, chỉ còn Ban quản lý tòa nhà. Nhiều hộ dân sinh sống tại tòa nhà này phản ánh họ luôn sống trong tâm trạng lo sợ vì hệ thống báo cháy không hoạt động, “cháy là chết”. Chị Cao Lê Phương Thanh sống ở tầng 10 phản ánh: “Toà nhà có trang bị hệ thống báo cháy nhưng lại hư hỏng. Vừa qua, khi lực lượng PCCC TP Cần Thơ đến kiểm tra đã yêu cầu Ban quản lý tập huấn cách phòng cháy chữa cháy cho người dân sống tại đây”. Cảnh sát PCCC TP Cần Thơ cho biết, tòa nhà Tây Nguyên Plaza trước đây khi xây dựng có đầy đủ hệ thống báo cháy tự động nhưng đến nay hệ thống PCCC này đã hư hỏng.   Cảnh sát PCCC TP Cần Thơ sẽ mời chủ đầu tư làm việc, nếu họ không đến sẽ báo cáo UBND TP Cần Thơ có ý kiến xử lý. Cháy chung cư Carina Plaza: Yêu cầu chủ đầu tư ‘mất tích’ ra mặt đối thoại Cư dân chung cư Carina Plaza vừa có đơn kiến nghị gửi Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu chủ đầu tư 'ra mặt' đối thoại.   TP.HCM sẽ cưỡng chế cư dân khỏi chung cư chưa nghiệm thu PCCC Nếu chủ đầu tư chậm khắc phục vi phạm về công tác PCCC, TP.HCM đề xuất chính quyền địa phương tổ chức cưỡng chế cư dân ra khỏi chung cư... Ông Đoàn Ngọc Hải chỉ đạo làm thang thoát hiểm cho chung cư cũ Kiểm tra công tác PCCC loạt chung cư cũ chiều nay, ông Đoàn Ngọc Hải phát hiện 1 chung cư có duy nhất 1 lối thoát hiểm, "cháy thì hết chạy". Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Đoàn xe tang nạn nhân thiệt mạng vụ cháy Carina Plaza ghé lại cổng chung cư. Người thân mang di ảnh họ hướng về ngôi nhà để 'thăm lần cuối' trước khi được đưa về quê an táng. Cháy chung cư Carina Plaza lộ hàng loạt sai phạm về PCCC Đám cháy chung cư Carina Plaza quận 8 bắt nguồn từ hầm để xe nhưng người tử vong ở các tầng 4, tầng 5, thậm chí tầng 19. Cháy chung cư Carina Plaza: Gần 500 người ký đơn kiến nghị khẩn Sau cuộc họp với Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, cư dân chung cư Carina ký đơn kiến nghị lên Chính phủ cùng các cấp liên quan. Cháy chung cư 13 người chết: Lửa lại bùng phát, dân bỏ chạy Gần 12h trưa nay, lửa bùng phát trở lại dưới tầng hầm chung cư Carina Plaza, người dân hoảng loạn chạy từ tầng cao xuống. Cháy chung cư quận 8 Carina Plaza TP.HCM Tin mới nhất vụ cháy chung cư quận 8 Carina Plaza. Hàng trăm người mắc kẹt kêu cứu. 13 người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP.HCM). Cháy chung cư Carina Plaza: Lửa từ hầm, do cháy xe máy gây ra? Có mặt tại hiện trường vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết sáng nay, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan đã tổ chức họp báo nhanh. Cháy chung cư 13 người chết: Chuông báo cháy câm lặng Nhiều cư dân sống tại chung cư Carina thoát chết sau vụ cháy kể không hề nghe chuông báo cháy để chạy thoát thân. T.Chí