Phó thủ tướng yêu cầu làm rõ việc chở cây 'quá khổ, quá tải' trên đường - VnExpress
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được giao kiểm tra nguồn gốc các cây cổ thụ đang bị tạm giữ ở Thừa Thiên Huế. - VnExpress
Ngày 4/4, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo làm rõ "có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở cây xanh quá khổ, quá tải" đi qua một số tỉnh miền Trung như phản ánh của báo chí. "Nếu vi phạm thì xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4", Phó thủ tướng nêu rõ, đồng thời giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra nguồn gốc các cây được chở trên đường. Chiều cùng ngày, ông Trịnh Ngọc Thuận - Hạt trưởng kiểm lâm thị xã Hương Thủy (tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết, đơn vị đang làm việc với người tự xưng là chủ ba cây cổ thụ “quá khổ, quá tải" bị tạm giữ trên địa bàn. Ông Đặng Văn Kiệm, Trưởng phòng Thanh tra, pháp chế kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế thông tin thêm, người đàn ông tự xưng chủ cây tên là Kiều Văn Chương (32 tuổi, trú xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, Hà Nôi). "Theo hồ sơ ông Chương cung cấp thì ba cây cổ thụ đang bị tạm giữ là cây đa, được khai thác từ Đăk Lăk và trên đường chuyển ra Hà Nội. Trước mắt, chúng tôi phải liên hệ với kiểm lâm Đăk Lăk xác minh xem những gì ông Chương trình bày đúng như hồ sơ hay không rồi mới có hướng xử lý tiếp" ông Kiệm nói. Chiều qua 3/4, người đàn ông trên cũng đã đến gặp cán bộ kiểm lâm để trình hồ sơ cây, tuy nhiên kiểm lâm từ chối làm việc do bộ hồ sơ là giấy tờ photocopy, không có giá trị pháp lý. Theo bộ hồ sơ photocopy này, trong ba cây cổ thụ có một cây đường kính gốc 1,8m, ngọn 65cm, dài 8m, khối lượng 9,043 m3 được khai thác từ đất nông nghiệp của gia đình ông Phạm Đình Thướng ở xã EaPil (huyện M’Đrăk).  Hai cây còn lại có đường kính 1,4m, cao 12m, khai thác tại vườn nhà ông Yô Na Buôn Ya trú xã Ea Hồ (huyện Krông Năng, Đăk Lăk); được bán cho một người ở Hà Nội để đưa về trồng trong chùa.  Trước đó khoảng 18h15 ngày 30/3, trạm CSGT Phú Lộc (Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế) đã tạm giữ ba xe đầu kéo chở "cây khủng" tại khu vực quốc lộ 1A đoạn qua xã Lộc Điền (huyện Phú Lộc), theo hướng từ Nam ra Bắc. Các xe cùng mang biển số tỉnh Quảng Bình, đều chở cây vượt quá 10% chiều dài xe, quá tải 20-50%. Các xe đều vi phạm lỗi quá khổ, quá tải và chiều cao vượt quá quy định nên phạt chủ xe và tài xế tổng cộng gần 82 triệu đồng. Các tài xế bị tước bằng từ một đến ba tháng.  Võ Thạnh - Võ Hải