Karaoke hạng sang ở Sài Gòn bị phạt hơn 100 triệu vì vi phạm PCCC - VnExpress
Cơ sở này bị lập biên bản về các lỗi không có lối thoát hiểm, không đảm bảo an toàn cháy nổ, chuông báo cháy không hoạt động... - VnExpress
Chiều 4/4, đoàn kiểm tra liên ngành quận 1 (TP HCM) do Phó chủ tịch Đoàn Ngọc Hải dẫn đầu tiếp tục đi kiểm tra tình trạng phòng chống cháy nổ tại các chung cư, cơ sở kinh doanh. Tại karaoke Kingdom trên đường Trần Quang Khải (phường Tân Định), lực lượng chức năng phát hiện một loạt vi phạm như: thi công lắp đặt hệ thống PCCC không đúng bản vẽ được duyệt, bố trí vật tư, hàng hoá không đảm bảo khoảng cách an toàn, ngăn cháy. Căn cứ theo Nghị định 167, đoàn kiểm tra lập biên bản xử phạt cơ sở này tổng cộng 103 triệu đồng, yêu cầu khắc phục ngay các lỗi nếu không sẽ bị cưỡng chế. Karaoke Kingdom được đánh giá thuộc hạng sang ở Sài Gòn, giá lên đến cả triệu đồng mỗi giờ. Trước việc luôn có hàng trăm khách vui chơi, ông Đoàn Ngọc Hải cho rằng những lỗi của cơ sở này quá nguy hiểm cho họ. Giống như trường hợp 13 người chết do cháy tiệm karaoke ở Hà Nội, cũng vì những vi phạm tương tự. "Không có lối thoát hiểm thì khi cháy khách chạy đường nào. Mà cháy có khi khách cũng không hay biết vì hệ thống báo cháy lúc kiểm tra không hoạt động", ông Hải nói. Phó chủ tịch quận 1 cho biết thời gian tới sẽ tập trung xử lý dứt điểm năm quán karaoke, nhà hàng vừa bị lập biên bản. Ngoài tiệm karaoke này còn một cơ sở khác cùng hệ thống trên đường Phạm Viết Chánh, hai nhà hàng Hàn Quốc tại giao lộ Lý Tự Trọng - Trương Định và karaoke Avatar cũng trên đường Phạm Viết Chánh. "Các điểm kinh doanh này nếu không tự tháo dỡ, khắc phục, tôi sẽ đưa lực lượng của quận xuống làm", ông Hải khẳng định. Cũng trong chiều nay, đoàn liên ngành kiểm tra chung cư 130 Pasteurs (phường Bến Nghé) yêu cầu bãi xe chừa lối thoát hiểm, cửa chung cư phải mở thông thoáng 24/24... Thực hiện chỉ thị của lãnh đạo TP HCM về an toàn PCCC sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8) khiến 13 người chết hôm 23/3, tất cả quận huyện trong thành phố đồng loạt kiểm tra các chung cư, karaoke, nhà hàng... Lực lượng chức năng cùng ban quản lý hướng dẫn người dân cách thoát hiểm, kiểm tra hệ thống báo cháy tự động. Một chung cư ở quận Thủ Đức do chưa được kiểm định hệ thống PCCC nên chính quyền địa phương đã đưa người dân ra ngoài sinh sống.  Quận 1 chủ trương kiểm tra các chung cư xây trước năm 1975 vốn không có hệ thống chữa cháy tự động; đèn, còi báo cháy không được gắn. Ngoài ra, các điểm kinh doanh nhà hàng, karaoke không đảm bảo an toàn cháy nổ cũng bị xử phạt. Thành phố hiện có hàng trăm chung cư cũ tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ do không có hệ thống PCCC tự động, hoặc nhiều chung cư vừa xây mới chưa nghiệm thu đã đưa dân vào ở. Sau thời gian kiểm tra, thành phố sẽ công khai danh sách các toà nhà không an toàn để người dân biết.