BOT Thái Nguyên - Chợ Mới nguy cơ vỡ phương án tài chính - VnExpress
Từ Thái Nguyên đi Bắc Kạn, hầu hết phương tiện theo quốc lộ 3 mà không đi đường mới mở khiến trạm BOT bị thất thu.  - VnExpress
Theo Công ty TNHH BOT Thái Nguyên - Chợ Mới, trạm thu phí tại km72+930  hoạt động từ 25/1. Sau 2 tháng, doanh thu trạm là 4,5 tỷ đồng, tương đương 76 triệu đồng mỗi ngày với hơn 100.000 xe vé lượt và 133 xe vé tháng.  Theo phương án tài chính năm 2018, dự án cần có lưu lượng phương tiện trung bình 9.390 xe và đạt doanh thu gần 600 triệu đồng mỗi ngày, doanh số hiện tại mới đạt 13% kế hoạch.  Ông Phạm Minh Đức, Giám đốc Công ty TNHH BOT Thái Nguyên - Chợ Mới cho rằng, dự án BOT gặp nhiều khó khăn và nguy cơ phá sản. Nguyên nhân là chỉ được thu phí trên đường mới Thái Nguyên - Chợ Mới mà không được thu trên quốc lộ 3 theo phương án tài chính cũ. Do đó, hầu hết phương tiện, đặc biệt là xe tải nhóm 4, 5 thường chọn quốc lộ 3 để tránh phí.  Theo ông Đức, riêng tiền lãi, chủ đầu tư đã phải trả ngân hàng 16,5 tỷ đồng hàng tháng chưa kể tiền gốc và chi phí vận hành. Do đó, nếu không thu phí tại trạm trên quốc lộ 3 thì phương án tài chính sẽ bị vỡ. Dự án BOT Thái Nguyên - Chợ Mới bao gồm đầu tư mới tuyến đường từ Thái Nguyên đi Bắc Kạn dài 40 km theo tiêu chuẩn cao tốc và nâng cấp, cải tạo mặt đường quốc lộ 3 qua Thái Nguyên dài 60 km. Tuy nhiên, do người dân phản đối thu phí trên quốc lộ 3 nên Bộ Giao thông Vận tải tạm cho phép chủ đầu tư thu phí trên đường Thái Nguyên đi Chợ Mới (Bắc Kạn).  Bộ Giao thông yêu cầu sau 3 tháng kể từ ngày bắt đầu thu phí, trên cơ sở kiểm đếm lưu lượng phương tiện, nhà đầu tư tính toán lại phương án tài chính, khả năng hoàn vốn của dự án, báo cáo Bộ phương án giải quyết tổng thể.  Trước đó, UBND tỉnh Thái Nguyên kiến nghị Bộ Giao thông điều chỉnh hợp đồng BOT đã ký với nhà đầu tư theo hướng xem xét dỡ bỏ trạm thu phí Bờ Đậu trên quốc lộ 3 đoạn qua TP Thái Nguyên và có chính sách hỗ trợ ngân sách Trung ương cho nhà đầu tư phần doanh thu bị giảm, để tránh nguy cơ phá sản.