Hai vật thể nghi UFO lao vụt qua cửa sổ máy bay - VnExpress
Một nhà khoa học chỉ ra những điểm chưa thuyết phục trong video về hai vật thể bay được cho là do một phi công Argentina ghi lại. - VnExpress
Video ghi lại các vật thể lạ bay vụt qua một chiếc máy bay thu hút nhiều sự chú ý khi được chia sẻ trên YouTube hôm 29/3, Newsweek đưa tin. Video được cho là do một phi công Argentina quay bằng điện thoại nhưng chưa rõ vào thời điểm nào. Đầu video, một vật thể lao vụt qua ngoài cửa sổ buồng lái. Ngay sau đó, vật thể thứ hai cũng di chuyển theo hướng tương tự. Cuối cùng, hai vật thể này quay lại và cùng bay đi với tốc độ cao. Video có nhiều điểm không thuyết phục, Seth Shostak, nhà thiên văn tại tổ chức Tìm kiếm trí thông minh ngoài hành tinh (SETI), nhận định. Đầu tiên là video được một phi công quay qua cửa sổ buồng lái ngay giữa chuyến bay. "Tại sao anh ta lại dùng điện thoại để ghi hình trong khi đang lái máy bay?", Shostak đặt câu hỏi. Từ cách quay, ông cũng chỉ ra, người này dường như biết trước những vật thể kia sẽ bay qua. Ngoài ra, có thể chúng trông như hình đĩa do hiện tượng méo ảnh khi ghi lại những vật thể chuyển động nhanh của camera điện thoại. Cụ thể, phần trên bức ảnh được chụp ở thời điểm khác một chút so với phần dưới nên hình ảnh bị biến dạng. Shostak thử ước tính nhanh khoảng cách và tốc độ của hai vật thể và kết luận, chúng có thể là chim hoặc máy bay khác bay trên trời. Tuy nhiên, ông cũng cho biết, không có cách nào xác định chính xác xem các vật thể này là gì. Thu Thảo