Trung Quốc sắp xây kho chứa máy bay lớn nhất châu Á - VnExpress
Kho chứa máy bay được thiết kế có chiều dài lên tới 405 m, rộng 100 mét và có thể chứa được 11 máy bay dân dụng. - VnExpress
Trung Quốc đang lên kế hoạch xây dựng một "siêu nhà kho" chứa máy bay dân dụng cho hãng hàng không China Southern Airlines. Công trình khi hoàn thành sẽ vượt qua nhà kho A380 ở Sân bay Quốc tế Bắc Kinh, trở thành kho chứa máy bay lớn nhất châu Á, Xinhua hôm 28/3 đưa tin. Theo Zhao Boyou, kỹ sư xây dựng tại Viện Thiết kế và Quy hoạch Hàng không Trung Quốc (CAPDI), nhà kho mới sẽ được xây dựng tại Sân bay Quốc tế Đại Hưng Bắc Kinh, với chiều dài 405 m (dài hơn 46 m so với kho chứa máy bay lớn nhất Trung Quốc hiện tại), rộng 100 m và cao khoảng 30 m. Nhà kho mới không chỉ là bãi đỗ máy bay có thể che chắn mưa nắng, mà còn là nơi để bảo dưỡng và sửa chữa máy bay. "Con người cần được nghỉ ngơi sau một ngày làm việc vất vả. Máy bay cũng vậy. Những chiếc máy bay dân dụng cần một kho chứa rộng rãi", Zhao cho biết. Kho chứa máy bay tại Sân bay Quốc tế Đại Hưng Bắc Kinh khi hoàn thành có thể chứa được 11 chiếc máy bay dân dụng, bao gồm hai chiếc Airbus A380, ba chiếc máy bay thân rộng Boeing 777 và sáu chiếc máy bay thân hẹp như Boeing 737 hoặc Airbus A320. Đoàn Dương