Ông Nguyễn Thiện Nhân: 'Điều chuyển ngay cán bộ có biểu hiện suy thoái' - VnExpress
Không đợi tòa xác định đúng sai, người đứng đầu cơ quan nếu có biểu hiện suy thoái tư tưởng, đạo đức sẽ bị bố trí lại công việc. - VnExpress
Ngày 17/4, chủ trì Hội nghị Thành ủy TP HCM lần thứ 16, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết, hội nghị lần này sẽ nghe báo cáo chuyên đề nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức Đảng, chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên. "Cần làm rõ ở đâu làm tốt, có kinh nghiệm, mô hình tốt để phát huy", ông Nhân yêu cầu và cho hay chuyên đề này cũng thực hiện theo Nghị quyết Trung ương liên quan đến trách nhiệm của người đứng đầu. Đó là bố trí lại cán bộ khi người đứng đầu vi phạm các quy định của Đảng, Nhà nước. Theo Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân, chỉ tòa án mới có quyền tuyên một người có tội hay không, nên để kết luận một cán bộ tham nhũng là rất khó. Trong thực tế kiểm tra, nếu phát hiện biểu hiện tham nhũng ở mức độ vi phạm trách nhiệm người đứng đầu, kết luận này không phải ra tòa, thì bố trí sắp xếp lại công việc. "Điều này có nghĩa là không đợi đến lúc ra tòa, mà khi có biểu hiện suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức là sắp xếp, bố trí lại cán bộ luôn", ông Nhân khẳng định. Tại hội nghị này, các đại biểu sẽ thảo luận và cho ý kiến về báo cáo kết quả thực hiện quy trình giải quyết thông tin phản ánh liên quan các tập thể, cá nhân suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước tính đến hết quý I. Một nội dung quan trọng khác của hội nghị là xem xét kế hoạch đánh giá giữa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ X và Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Theo ông Nhân, với quy mô Đảng bộ và kinh tế của thành phố, hai năm rưỡi thực hiện nghị quyết là thời gian đủ lớn để rà soát kết quả thực hiện nhằm thấy được xu hướng triển khai các chương trình mục tiêu đề ra. Từ đây sẽ dự báo được triển vọng phát triển, kiến nghị thêm giải pháp và yêu cầu mới. "Thời gian còn lại của nhiệm kỳ đủ để thực hiện thêm các giải pháp mới, trong đó có Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố", Bí thư TP HCM khẳng định. Về phía chính quyền, Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Liêm cho biết, trong quý I, kinh tế thành phố tăng trưởng hơn cùng kỳ khi tổng sản phẩm ước đạt 260.317 tỷ đồng, tăng 7,64%. Cơ cấu kinh tế tăng dần tỷ trọng các ngành dịch vụ chất lượng cao, giá trị gia tăng lớn, có lợi thế cạnh tranh. Thành phố đang xây dựng đề án về chính sách thu hút chuyên gia, nhà khoa học và lao động sáng tạo trẻ về công tác ở các sở ngành giai đoạn 2018-2020. Về lĩnh vực xã hội, UBND thành phố đánh giá vụ cháy chung cư Carina (quận 8) làm 13 người chết và hàng chục người bị thương "là bài học lớn về an toàn PCCC". Thành phố sẽ tập trung thực hiện nghiêm công tác này, đặc biệt tại các nhà cao tầng. Trong quý tới, thành phố triển khai kế hoạch đề án xây dựng TP HCM thành đô thị thông minh năm 2018. Cụ thể là xây dựng Trung tâm điều hành đô thị thông minh, Trung tâm mô phỏng dự báo xây dựng chiến lược về kinh tế xã hội của thành phố, Trung tâm an toàn thông tin và Kho dữ liệu dùng chung, phát triển hệ sinh thái mở.