Thuốc trị ung thư từ than tre của Vinaca vào Sài Gòn bung lụa
Trong thời gian ngắn, 4 chi nhánh của công ty Vinaca – nơi bị phát hiện sản xuất thuốc trị ung thư giả chế từ bột than tre, đã được thành lập ở TP.HCM
 - "Bột than sẽ hút bớt độc tố tế bào ung thư" - bà Trần Thị Tuyết, giám đốc chi nhánh thứ 6 của Vinaca tại TP.HCM khẳng định tại lễ khai trương chi nhánh.   Bắt dược sĩ bán thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị ung thư giả Bán thuốc ung thư dởm, cựu chủ tịch VN Pharma nói không gây nguy hiểm XEM CLIP: Play Công ty TNHH Vinaca (trụ sở tại số 17/40 phố Cự Lộc, phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội) do Nguyễn Xuân Thu (37 tuổi) làm giám đốc vừa bị cơ quan chức năng phát hiện sử dụng bột than tre, nứa để sản xuất thuốc trị ung thư, khiến dư luận hoang mang. Vinaca có nhiều điểm giới thiệu sản phẩm ở Hải Phòng, Hà Nội, Ninh Bình, Quảng Ninh, Nam Định... Kiểm tra đồng loạt các cơ sở, cơ quan chức năng các tỉnh đã thu giữ lượng lớn các thuốc, hóa mỹ phẩm rởm. Viên thuốc trị ung thư của công ty Vinaca được chế từ than tre Vợ của Thu là Đào Thị Chúc (25 tuổi, ở Kiến An, Hải Phòng) thừa nhận với công an rằng nguyên liệu chủ yếu để sản xuất các sản phẩm Vinaca ung thư CO3.2, Vinaca baby Vi6… là bột than tre nứa. Trong khi ngành chức năng đang tiếp tục làm rõ sai phạm của công ty Vinaca và Nguyễn Xuân Thu, thì các chi nhánh của công ty này tiếp tục được khai trương ở nhiều tỉnh, thành phía Nam, trong đó có TP.HCM. Lễ khai trương diễn ra khá rầm rộ, được phát trực tiếp trên mạng xã hội Facebook. Dù cơ sở ở Hải Phòng bị phát hiện sử dụng than tre chế thuốc trị ung thư và bị rút giấy phép, chỉ trong khoảng 10 ngày, ở TP.HCM, đã có 4 chi nhánh của Vinaca được thành lập. 4 cơ sở mới được thành lập ở 767/2 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5; số 66 Diệp Minh Châu, P.Tân Sơn Nhì, Q.Tân Phú; 373/46 Âu Cơ, P.Phú Trung, Q.Tân Phú và 752 ấp Bến Đình, Nhuận Đức, huyện Củ Chi. Tính cả thời gian trước đó, ở TP.HCM có ít nhất  6 cơ sở. Các chi nhánh này được gọi lần lượt là văn phòng Vinaca Sài gòn 01, 02, 03…06. Mỗi nơi sẽ có 1 giám đốc. Bột than tre 'hút bớt độc tố'? Ngày 13/4, văn phòng Vinaca Sài Gòn 06 ở 767/2 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5 được khai trương. Bà Trần Thị Tuyết là giám đốc chi nhánh này. Nói với những người được mời tới dự lễ ra mắt, bà Tuyết tự nhận mình là một thầy thuốc đông y và cảm thấy “rất đau lòng” khi chứng kiến nhiều người bị ung thư mà không có thuốc chữa. Chi nhánh Vinaca mọc lên ở TP.HCM Bà Tuyết kể mình biết tới thuốc trị ung thư của công ty Vinaca sản xuất (Vinaca ung thư CO3.2) và giới thiệu cho một số người uống với "kết quả hồi phục không ngờ khi tế bào ung thư bị triệt tiêu". "Có người bị ung thư, bệnh viện trả về, gia đình lo hậu sự nhưng khi dùng Vinaca ung thư CO3.2 kết hợp với rượu XO (do Vinaca sản xuất, giúp khống chế tế bào ung thư lan tỏa) thì khỏe lại, đi đứng bình thường", bà Tuyết thao thao. Vị nữ giám đốc chi nhánh của Vinaca nói rằng công ty hiện đang ở giữa “tâm bão” của sự đả kích khi dùng bột than sản xuất thuốc trị ung thư. Bà Tuyết nói cách đây 50 năm, 100 năm, khi nấu cơm bằng bếp củi, không may bị khê (cơm cháy), ông bà ta lấy 1 cục than bỏ vào. Cục than này hút hết mùi khê và khi ăn, cơm không bị mùi gì nữa. Nay cuộc sống hiện đại hơn, người ta lấy bột than tre đóng thành từng viên. Khi uống vào cơ thể, bột than sẽ hút những độc tố từ hệ tiêu hóa ra ngoài. Chính bột than tre đó hút bớt độc tố tế bào ung thư – bà Tuyết nói với những người dự lễ khai trương. Bà Tuyết nói than tre chữa được cơm bị khê nên cũng sẽ hút được tế bào ung thư thải ra ngoài Bà này nói trong viên thuốc trị ung thư của Vinaca, ngoài than tre còn có chứa hạt nano vàng, khi kết hợp với rượu XO sẽ có tác dụng tốt. Ngoài TP.HCM, thời gian gần đây, Vinaca còn mở chi nhánh ở nhiều tỉnh thành khác, như xã Long Phước (Long Thành, Đồng Nai), TP Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu), phường Thống Nhất, TP Pleiku (Gia Lai), huyện Diên Khánh (Khánh Hòa)… Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh và Sở Y tế Đồng Nai nói rằng sẽ cử người đi kiểm tra các điểm mà báo VietNamNet nêu. Rùng mình quy trình chế củi tre thành thuốc trị ung thư "Đột nhập" cơ sở ở An Dương, Hải Phòng chứng kiến tre, nứa, củi khô được đốt lấy than, nghiền bột rồi biến thành thuốc chữa ung thư. Vinaca: Tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm "Tổng hành dinh" của thuốc chữa ung thư bằng than tre đã tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm khi lực lượng chức năng phát hiện. Xã hội đang sao nhỉ, con người tại sao lại vậy? Con người ta không phải là “thánh”, không thể không nhiễm bụi trần, nhưng bụi trần nhiễm đến mức này thì quả là đáng lo ngại. Yêu cầu Hải Phòng báo cáo khẩn vụ chế củi tre thành thuốc ung thư Công văn hoả tốc của Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế TP Hải Phòng báo cáo vụ sản phẩm chữa ung thư được làm bằng tro tre, nứa. Thuốc trị ung thư từ than tre: Rút phép, chuyển hồ sơ sang công an Sở Y tế Hải Phòng yêu cầu thu hồi các sản phẩm chế từ bột than tre của công ty Vinaca. Công ty đốt than để làm thuốc giả bị rút giấy phép. Sở Y tế TP.HCM 'rút kinh nghiệm' vụ hủy 20.000 viên thuốc trị ung thư Sở Y tế TP.HCM nhận định trách nhiệm trong việc tiêu hủy gần 20.000 viên thuốc đặc trị ung thư máu chủ yếu là do Bệnh viện (BV) Truyền máu huyết học TP. Phạt tù kẻ bán thuốc hỗ trợ điều trị ung thư giả Gia đình có bố mắc bệnh ung thư, nhận thấy nhu cầu về sản phẩm hỗ trợ điều trị ung thư rất ớn nên Doanh tìm cách làm giàu bằng việc buôn hàng giả. Thạch Quý