Ngư dân Quảng Bình bắt được cá dài gần một mét nghi sủ vàng - VnExpress
Quăng lưới cách bờ khoảng 500m, ông Lê Thanh Quy bắt được con cá vảy vàng óng, dài 80cm. - VnExpress
Khoảng 7h sáng 17/4, ngư dân Lê Thanh Quy (58 tuổi, trú thôn 19/5, xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình) đánh bắt ở vùng biển Ghềnh Mom, cách bờ 500m thì phát hiện con cá có màu sắc khác với cá bình thường trong lưới. Vớt cá lên, ông Quy thấy toàn thân cá có vảy vàng óng ánh, đuôi cá vàng đỏ, đầu miệng cá đều có màu vàng. "Con cá dài 80cm, nặng 4,2kg. Hàng chục năm đi biển nhưng đây là lần đầu bắt được con cá có màu sắc như vậy và cũng không biết nó là cá gì", ông nói. Nhiều người quanh vùng hay tin đến quan sát và cho rằng đây là loài cá sủ vàng quý hiếm. Lão ngư này nuôi con cá trong bể xi măng cho người dân đến xem. Cá sủ vàng phân bố chủ yếu ở Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia, Sri Lanka, Trung Quốc. Cá đắt do bóng cá dùng làm chỉ khâu hữu cơ dễ tan trong y học. Mặt khác, theo quan niệm của người dân một số nước châu Á, món ăn từ cá sủ vàng là "cao lương mỹ vị", mang đến may mắn và làm ăn tấn tới, được giới giàu có săn lùng.