Xe máy va chạm với xe tải, nam thanh niên chết thảm
Nam thanh niên điều khiển xe máy va chạm với xe tải rồi lọt vào gầm xe tải thiệt mạng tại chỗ.
 - Nam thanh niên điều khiển xe máy va chạm với xe tải rồi lọt vào gầm xe tải thiệt mạng tại chỗ. Ô tô lấn làn tông xe máy, người thương vong nằm la liệt Xe Mercedes tông chết 2 thanh niên ở phố đi bộ Tay lái mô tô Sài Gòn tông xe vào dải phân cách thiệt mạng Vào khoảng 17h ngày 17/4, anh Huỳnh Thanh Hiếu (30 tuổi) trú tại xã Hàm Cường, huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận) điều khiển xe máy BKS 86B4-427.16 lưu thông trên QL1A, khi đến địa bàn thôn Nam Trung, thị trấn Thuận Nam, huyện Hàm Thuận Nam đã xảy ra va chạm với xe tải BKS 51C-222.04 lưu thông hướng Phan Thiết – TP.HCM. Hiện trường vụ tai nạn Vụ tai nạn giao thông làm anh Hiếu thiệt mạng tại chỗ Tại hiện trường, vị trí xảy ra tai nạn xảy ra trên phần đường của xe tải, nạn nhân tử vong nằm dưới gầm xe, xe máy văng vào lề đường bên phải.   Cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường để điều tra, xử lý vụ tai nạn. Xe Mercedes tông chết 2 thanh niên ở phố đi bộ Xe Mercedes cua sang đường rồi húc trực diện vào hai nam thanh niên khiến hai người này tử vong tại chỗ. Đường trơn trượt, người đàn ông chết thảm dưới bánh xe đầu kéo Trời mưa, đường trơn trợt, xe đầu kéo tông xe máy khiến người đàn ông chết thương tâm. Công an thông tin vụ đùa giỡn lao xe máy vào nhau 2 người chết Trưởng công an huyện Tuy Phong (Bình Thuận) thông tin chính thức vụ nhóm thanh niên đùa giỡn lao xe máy vào nhau khiến 4 người thương vong. Xe bán tải đâm loạn trên cầu, húc người bay xuống đất chết thảm Sau khi lao qua chiều ngược lại, chiếc xe bán tải đâm liên tiếp 2 xe máy và húc một người văng khỏi cầu, tử vong tại chỗ. Lê Huân