Ông Lê Trương Hải Hiếu bị kỷ luật - VnExpress
Chủ tịch UBND quận 12 (TP HCM) có con với người phụ nữ nhưng không báo cáo tổ chức. - VnExpress
Tại hội nghị Thành ủy TP HCM ngày 17/4, Ban thường vụ Thành ủy báo cáo về kết quả xử lý kỷ luật đối với ông Lê Trương Hải Hiếu - Phó bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận 12. Ông Hiếu bị cho là đã vi phạm lối sống Đảng viên, khi quan hệ tình cảm với người phụ nữ và có con chung, song chậm báo cáo với tổ chức. Hành vi của Chủ tịch quận 12 bị Ban thường vụ Quận ủy kỷ luật bằng hình thức khiển trách, sau khi đã xem xét tính chất và thái độ khắc phục, sửa chữa sai phạm của ông Hiếu. Ông Lê Trương Hải Hiếu là con trai nguyên Bí thư Thành uỷ TP HCM Lê Thanh Hải. Ông được Ban thường vụ Thành uỷ TP HCM điều động làm Chủ tịch UBND quận 12 vào tháng 8/2015. Thời điểm đó, ông Hiếu là lãnh đạo quận trẻ nhất thành phố khi mới 34 tuổi. Trước đó, ông Hiếu có 8 năm liên tiếp công tác tại quận 1, kinh qua các chức danh Bí thư Quận Đoàn quận 1, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND phường Bến Thành, Phó chủ tịch rồi Phó bí thư thường trực quận 1. Thiên Ngôn