Người dân đốt rác gây khói mù mịt trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - VnExpress
Qua hệ thống camera, cảnh sát giao thông phát hiện tình trạng đốt rác bên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và phải tổ chức dập lửa. - VnExpress
Gần 9h sáng 17/4, người dân sinh sống cạnh cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đoạn qua xã Đào Dương, huyện Ân Thi (Hưng Yên) đã đốt rác tạo thành các cột khói bốc cao, bay ra đường cao tốc khiến nhiều tài xế bị hạn chế tầm nhìn, phải giảm tốc độ để quan sát. Lãnh đạo đội 2, Cục Cảnh sát giao thông cho biết, khi phát hiện sự việc qua hệ thống camera, đơn vị đã phối hợp với Ban quản lý đường cao tốc để dập lửa, không để tình trạng khói bay ra cao tốc cản trở các phương tiện. Cũng theo vị này, việc người dân tập kết rác rồi đốt ở đường gom dân sinh không phải lần đầu xuất hiện trên trục cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Trước đó, đơn vị phối hợp cùng Ban quản lý đường cao tốc đã dập nhiều đống rác đốt ven đường, thậm chí gửi văn bản đến các địa phương để nghị có biện pháp xử lý. "Sắp tới chúng tôi sẽ mở đợt cao điểm, xử lý các trường hợp gây mất an toàn hành lang trên cao tốc, trong đó có việc đốt rác, rơm rạ ven cao tốc, gây cản trở giao thông", đại diện đội 2 nói. Người dân đốt rác gây khói trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng Ông Chu Minh Tình, Chủ tịch UBND xã Đào Dương, huyện Ân Thi, Hưng Yên cho biết, thời gian qua công an xã đã bắt và xử lý một vài trường hợp đổ rác trộm, đốt rác ở đường gom cao tốc, qua đó những hành vi này đã giảm dần nhưng vẫn có những người cố tình vi phạm. Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng được thiết kế mỗi bên 3 làn xe ôtô và một làn dừng khẩn cấp. Tốc độ tối đa cho phép trên tuyến cao tốc này lên tới 120km/h. 