Giàn giáo công trình bị sập, đè 4 công nhân - VnExpress
Cơn mưa kèm giông lốc giật sập giàn giáo công trình ở Bình Dương, làm một người chết và ba người bị thương. - VnExpress
Chiều 17/4, nhóm công nhân đang thi công mái lợp nhà xưởng ở Khu công nghiệp Mỹ Phước 2, thị xã Bến Cát, Bình Dương. Lúc này, cơn mưa kèm giông lốc đã giật sập khung giàn giáo công trình khiến các công nhân hốt hoảng bỏ chạy tán loạn. Anh Nguyễn Quốc Việt (52 tuổi, quê Vĩnh Long) cùng ba người khác không chạy kịp, bị khung sắt đè bị thương nặng. Được đưa đi cấp cứu nhưng anh Việt đã tử vong. Lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương đã có mặt để điều tra sự việc. Nguyệt Triều