Ô tô lấn làn tông xe máy, người thương vong nằm la liệt
Vụ tai nạn giao thông mới nhất: Ô tô con chạy tốc độ cao đã tông vào xe máy chở một gia đình văng lên lề đường, người thương vong nằm la liệt.
 - Ô tô con chạy tốc độ cao tông vào xe máy chở một gia đình văng lên lề đường,  người thương vong nằm la liệt. Tay lái mô tô Sài Gòn tông xe vào dải phân cách thiệt mạng Xe Mercedes tông chết 2 thanh niên ở phố đi bộ Xe khách tông xe cứu hỏa, 4 cảnh sát chữa cháy bị thương nặng Vụ tai nạn xảy ra trên đường Mai Hắc Đế (phường Tân Thành, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) vào đêm qua, khiến 4 người thương vong. Theo các nhân chứng tại hiện trường, vào thời điểm trên, xe ô tô 4 chỗ BKS 47A-199.32 do Nguyễn Khánh Linh (SN 1988, trú huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang) điều khiển lưu thông trên đường Mai Hắc Đế hướng từ BV Đa khoa tỉnh Đắk Lắk ra đường Giải Phóng (TP Buôn Ma Thuột) với tốc độ cao. Nạn nhân nằm la liệt sau vụ tai nạn  Khi đến trước nhà số 8 Mai Hắc Đế đã lấn sang làn bên trái tông trực diện xe máy BKS 76G1-311.09 do anh Phạm Quyết (SN 1988, trú huyện Mộ Đức, Quảng Ngãi) điều khiển chở theo vợ là Phạm Thị Thư (SN 1992) và con trai Phạm Minh Thắng (khoảng 5 tuổi) đi hướng ngược lại. Hậu quả, cháu Phạm Minh Thắng tử vong tại chỗ, vợ chồng anh Quyết bị thương nặng cùng chiếc xe máy bị hất văng lên vỉa hè. Ô tô lao sang bên trái đường, người dân phải phá cửa cứu tài xế Tài xế ô tô bị kẹt cứng trong buồng lái, người dân đã phá cửa đưa ra ngoài trong tình trạng bất tỉnh. Các nạn nhân được người dân nhanh chóng đưa vào viện cấp cứu.   Xe máy bị hất văng lên lề đường hư hỏng nặng Vụ tai nạn làm 3 người trong một gia đình thương vong Nhân chứng tại hiện trường cho biết, trước khi gây tai nạn, xe ô tô chạy tốc độ cao, lấn làn. Nguyên nhân đang được cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk điều tra, làm rõ. Clip toàn cảnh vụ kéo lê người kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa Clip toàn cảnh của vụ tai nạn kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội) vào tối 11/4. Ô tô bán tải đâm vào người đi xe máy rồi kéo lê một quãng đường dài.   Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Nguyên nhân lãng xẹt Bị chiếc xe bán tải kéo lê hàng trăm mét trên đường, nạn nhân được cấp cứu tại BV Xanh Pôn trong tình trạng nguy kịch. Xe biển xanh đâm chết người: Phút chốc người nằm la liệt Nghe tiếng đâm sầm, bà chạy lại đã thấy người nằm la liệt, những gian hàng bán hoa quả đổ vương vãi, xe ô tô nằm gọn trong chợ. Xe 'điên' gây tai nạn liên hoàn, người nằm la liệt trên đường phố Lao với tốc độ cao qua đoạn cua trên đường Hà Huy Giáp, xe tải cẩu húc 2 ô tô, 4 xe máy khiến nhiều người bị thương, năm la liệt. Tai nạn thảm khốc 5 người chết Vụ tai nạn nghiêm trọng giữa ô tô khách với xe đầu kéo làm 5 người chết và một số người bị thương. Điều tra CSGT ở Đồng Nai gây tai nạn bỏ trốn, đánh tài xế taxi Khi bị xe taxi chặn lại, cán bộ CSGT Đồng Nai cùng bạn xuống đánh tài xế, đập vỡ kính chắn gió. Trùng Dương