TP HCM kiểm tra PCCC tại hàng trăm tòa nhà, khách sạn 5 sao - VnExpress
Hệ thống PCCC tại khách sạn New World, toà nhà Times Square, Bitexco... được đánh giá tốt. - VnExpress
Tại tòa nhà Times Square trên đường Nguyễn Huệ (phường Bến Nghé), đoàn liên ngành kiểm tra hệ thống PCCC tự động, yêu cầu nhân viên thực hành, kiểm tra lối thoát hiểm lên sân thượng ở tầng 39 cũng như phương án cứu hộ bằng trực thăng nếu xảy ra sự cố. Đối với tòa nhà Bitexco (cao nhất TP HCM) trên đường Hải Triều, lực lượng ghi nhận hệ thống báo cháy, camera an ninh ở tầng hầm; kiểm tra hệ thống báo cháy, cho người của tòa nhà thực hành phun nước dập lửa tại tầng 52. Công tác kiểm tra tại khách sạn 5 sao New World ở phường Bến Thành cũng diễn ra tương tự. Thiếu tá Nguyễn Văn Nhôm (Phó phòng cảnh sát PCCC quận 1) đánh giá hệ thống PCCC ở 3 cơ sở này hiện đại, thực hiện tốt tất cả các khâu phòng chống cháy nổ, lực lượng chữa cháy tại chỗ chuyên nghiệp. UBND quận 1 vừa ban hành kế hoạch kiểm tra PCCC tại hơn 300 tòa nhà, khách sạn, chung cư cao tầng trên địa bàn. Lực lượng chức năng chia làm nhiều đoàn kiểm tra hồ sơ thẩm duyệt, hệ thống PCCC tự động, hệ thống điện... Các hạng mục như đèn hướng dẫn thoát nạn, các tầng hầm, lối thoát hiểm sẽ được xem xét kỹ lưỡng. Dự kiến thời gian kiểm tra kéo dài đến đầu tháng 6. Sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8) khiến 13 người chết rạng sáng 23/3, các quận huyện của TP HCM đồng loạt kiểm tra hiện trạng PCCC tại các chung cư, karaoke, nhà hàng...