Dầu vón cục trải dài 9 km bờ biển Bến Tre - VnExpress
Người dân cùng bộ đội biên phòng Bình Đại đã thu gom hơn 100 kg dầu vón cục dạt vào bãi biển, tránh gây thiệt hại cho các bãi nghêu. - VnExpress
Ngày 17/4, UBND Bến Tre cho biết, đã chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp huyện Bình Đại sớm thu gom, xử lý dầu vón cục dạt vào bãi biển, tránh để ảnh hưởng môi trường. Một tuần trước, bãi biển xã Thới Thuận (Bình Đại) xuất hiện vết dầu loang vón cục cách bờ biển 1-2 m, kéo dài khoảng 9 km, gần hai bãi nuôi nghêu rộng hơn 3.000 ha của hai hợp tác xã. Đoạn bãi biển này cũng là nơi phủ kín ốc viết bị sóng biển đánh dạt vào bờ trong mùa gió chướng. Đồn Biên phòng Cửa Đại (Bình Đại) cho biết, hiện người dân và bộ đội đã vớt gần hết lượng dầu vón cục, khoảng hơn 100 kg. An Nam