Đại biểu Quốc hội đề xuất giám sát về phòng, chống cháy nổ - VnExpress
Việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống cháy nổ giai đoạn 2009-2018 là một trong sáu nội dung đề xuất Quốc hội giám sát tối cao. - VnExpress
Ngày 17/4, báo cáo Uỷ ban thường vụ Quốc hội về dự kiến chương trình giám sát năm 2019, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết thời gian qua các cơ quan đã đề xuất 190 nội dung giám sát với 35 nhóm vấn đề về kinh tế, xã hội, khoa học công nghệ... Dựa trên ý kiến của đại diện thường trực Hội đồng Dân tộc, các Uỷ ban và tình hình thực tế, ông Nguyễn Hạnh Phúc đưa ra một số nội dung cụ thể để cấp có thẩm quyền trình Quốc hội xem xét, lựa chọn 2 chuyên đề giám sát tối cao trong năm 2019, trong đó có việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống cháy nổ. Nội dung khác được đề xuất giám sát tối cao liên quan đến việc lập, quản lý, sử dụng các loại quỹ tài chính ngoài ngân sách nhà nước; chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững; quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai tại đô thị... Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu ý kiến, cháy nổ là vấn đề phải phòng chống thường xuyên, liên quan tính mạng, tài sản của nhân dân nên Quốc hội cần xem xét, nhưng nếu giám sát tối cao thì rộng quá.  Phó chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cũng cho rằng cần thiết phải giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống cháy nổ giai đoạn 2009-2018, vì đây là vấn đề lớn. Tuy nhiên, bà đồng ý với Chủ tịch Quốc hội là nội dung này chỉ nên để Thường vụ Quốc hội giám sát thay vì giám sát tối cao của Quốc hội. Ngoài nội dung trên, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị giám sát tối cao về lĩnh vực tư pháp, đơn cử như công tác thi hành án. "Việc lựa chọn chuyên đề giám sát cần có tính thời sự, vấn đề dư luận bức xúc", bà nói. Cùng quan điểm, Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nói: "Cả một khoá không có giám sát nào về tư pháp là không được, vì công tác thi hành án cả hình sự, dân sự cũng là vấn đề". Phó chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ đề nghị Văn phòng Quốc hội trên cơ sở tiêu chí và các góp ý, bổ sung chuyên đề giám sát tối cao về lĩnh vực tư pháp để xin ý kiến chính thức của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội bằng văn bản.