Dự báo thời tiết hôm nay 18/4: Miền Bắc tăng nhiệt, Nam Bộ mưa trái mùa
Dự báo thời tiết hôm nay 18/4: Miền Bắc tăng khoảng 3 độ so với hôm qua, trong khi Nam Bộ chấm dứt nắng nóng, chuyển mưa dông trái mùa.
- Miền Bắc tăng khoảng 3 độ so với hôm qua, trong khi Nam Bộ chấm dứt nắng nóng, chuyển mưa dông trái mùa. Những sở nào sẽ được hợp nhất, sáp nhập? Giấu thuốc trị ung thư từ than tre của Vinaca dưới gầm giường Hôm nay, vùng thấp phía Tây phát triển mở rộng ra khiến miền Bắc tăng nhiệt mạnh, mức nhiệt tại Hà Nội tăng thêm khoảng 3 độ so với hôm qua lên mức 28 độ, TP Lạng Sơn 27 độ, các nơi còn lại phổ biến biến 26-28 độ C. Về đêm, toàn miền se lạnh 18-21 độ, vùng núi cao có nơi rét dưới 17 độ. Sang ngày mai, miền Bắc sẽ tiếp tục ấm thêm, Hà Nội lên mức 29 độ, tuy nhiên trời có lúc chuyển mưa bất chợt. Miền Bắc tăng nhiệt đều từ giờ đến cuối tuần Khu vực Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế có mưa vài nơi vào sáng sớm kèm sương mù nhẹ, đến trưa chiều trời hửng nắng 24-27 độ C, đêm se lạnh 19-22 độ C. Đà Nẵng – Bình Thuận thời tiết ổn định, duy trì nắng nhiều ban ngày với mức nhiệt 30-33 độ C, đêm chuyển mưa dông rải rác, trời mát mẻ 23-26 độ C. Tây Nguyên hôm nay vẫn oi nóng 31-34 độ, có nơi trên 34 độ nhưng về đêm trời se lạnh 20-23 độ C.   Tại Nam Bộ, sau ngày nắng mạnh, chiều qua mưa dông đã xuất hiện tại một số tỉnh do tác động nhiễu động gió Đông. Hình thái này sẽ còn tồn tại 2 ngày tới, gây mưa nhiều vào chiều tối trên diện hẹp cho Nam Bộ đặc biệt các tỉnh Bắc miền Đông và dọc biên giới Tây Nam. Trong cơn dông, người dân cần đề phòng lốc xoáy, gió giật mạnh. Do có mưa, nắng nóng diện rộng tại Nam Bộ chấm dứt, trong hôm nay chỉ còn một vài nơi đạt mức nhiệt 35 độ như Bình Phước, Tây Ninh, Đồng Nai, các nơi còn lại phổ biến 32-34 độ. Khám nhà cựu Tổng cục phó Tổng cục 5 Phan Hữu Tuấn Đúng 20h30, tại số 105B phố Yên Phụ, lực lượng chức năng gồm Bộ Công an, đại diện VKS... tổ chức khám nhà cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn. Vụ Vũ 'nhôm': Khởi tố 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến Cổng thông tin điện tử Bộ Công an vừa phát thông tin khởi tố bị can đối với 2 cựu Chủ tịch TP Đà Nẵng Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến. Nữ GĐ chi nhánh Vinaca: 'Than chữa cơm khê nên cũng chữa ung thư' "Bột than sẽ hút bớt độc tố tế bào ung thư" - bà Trần Thị Tuyết, giám đốc chi nhánh thứ 6 của Vinaca tại TP.HCM khẳng định. Ông Lê Trương Hải Hiếu bị kỷ luật vì quan hệ tình cảm Ông Lê Trương Hải Hiếu, Phó bí thư quận ủy, Chủ tịch quận 12, TP.HCM bị khiển trách vì vi phạm trong việc quan hệ tình cảm với 1 phụ nữ. Khởi tố, bắt cựu Tổng cục phó Tổng cục Tình báo Phan Hữu Tuấn Bộ Công an phát thông tin khởi tố và bắt tạm giam ông Phan Hữu Tuấn, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5 về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước". M.Anh