Giấu thuốc trị ung thư từ than tre của Vinaca dưới gầm giường
Kiểm tra chi nhánh công ty Vinaca ở Q.5, TP.HCM, ngành chức năng thu giữ nhiều sản phẩm từ dưới gầm giường, trong đó có thuốc trị ung thư từ than tre.
 - Kiểm tra chi nhánh công ty Vinaca ở Q.5, TP.HCM, ngành chức năng thu giữ nhiều sản phẩm từ...gầm giường, trong đó có thuốc trị ung thư từ than tre. Hà Nội phát hiện sản phẩm Vinaca làm từ bột than tre Tiêu hủy 20.000 viên thuốc đặc trị ung thư: Không phải do 'vô cảm' XEM VIDEO: Play Chiều nay, Thanh tra sở y tế TP.HCM phối hợp với Ban an toàn thực phẩm TP kiểm tra chi nhánh của công ty Vinaca ở số 767/2 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5, do bà Nguyễn Thị Tuyết làm giám đốc. Đoàn kiểm tra tới chi nhánh Vinaca ở TP.HCM Đây là cơ sở mà báo VietNamNet đã có bài phản ánh khi thăm khám, cung cấp sản phẩm trị ung thư từ bột than tre cho người bệnh. Thời điểm đoàn kiểm tra tới, chỉ có ông Nguyễn Xuân Sơn (chủ nhà) có mặt, còn bà Trần Thị Tuyết, Giám đốc chi nhánh không ở đó. Theo ông Sơn, địa chỉ số 767/2 Trần Hưng Đạo là chi nhánh của công ty TNHHH Đông nam dược Sài Gòn. Bà Tuyết thuê lại căn phòng phía ngoài để làm nơi giới thiệu, trưng bày sản phẩm của công ty Vinaca, giá 5 triệu/tháng. Khi được hỏi về hoạt động của chi nhánh công ty Vinaca, ông Sơn nói không biết. "Hôm trước (13/4), chi nhánh của bà Tuyết khai trương lấy ngày, chứ chưa hoạt động" – ông Sơn nói với đoàn kiểm tra. Trên thực tế, theo khảo sát của PV VietNamNet, 1 ngày trước cơ sở của bà Tuyết đã hoạt động. Tại đây bà Tuyết đã thăm khám, cung cấp các sản phẩm của công ty Vinaca cho người bệnh. Ông Sơn là người lấy thuốc để bà Tuyết giao cho khách hàng. Ông Sơn cũng nói tại đây không có sản phẩm nào của công ty Vinaca. Tuy nhiên, đoàn kiểm tra đã phát hiện 2 túi nilon đặt ở gầm giường, có chứa nhiều sản phẩm là thực phẩm chức năng và mỹ phẩm do công ty Vinaca sản xuất.   Số sản phẩm trái phép của Vinaca ở chi nhánh TP.HCM Qua kiểm đếm, có 6 lọ Vinaca ung thư CO3.2; 8 lọ Vinaca xương khớp CO2; 7 hộp xà phòng Vinaca Spa đa dụng, 4 hộp tẩy mùi hôi cơ thể Vi5 - tắm, gội, rửa 300ml cùng nhiều loại khác như Vinaca Baby Vi6 - 70ml, Vinaca ung thư Vi3 - 70ml…. Lúc này, ông Sơn mới thừa nhận số thực phẩm chức năng và mỹ phẩm là công ty Vinaca ở Hà Nội, cơ sở của ông chỉ là nơi giới thiệu giúp sản phẩm. Đoàn thanh tra lập biên bản, thu giữ số sản phẩm của Vinaca Do không xuất trình được các giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, giấy phép hoạt động của chi nhánh Vinaca, đoàn kiểm tra đã lập biên bản, niêm phong, thu giữ toàn bộ sản phẩm trái phép. Đoàn liên ngành yêu cầu ông Sơn kinh doanh đúng ngành nghề đã đăng ký. Ông Sơn cùng bà Tuyết (Giám đốc chi nhánh Vinaca) thứ 5 tới đây phải tới Thanh tra sở y tế làm việc về các vấn đề liên quan tới các sản phẩm không phép của Vinaca. Nữ GĐ chi nhánh Vinaca: 'Than chữa cơm khê nên cũng chữa ung thư' "Bột than sẽ hút bớt độc tố tế bào ung thư" - bà Trần Thị Tuyết, giám đốc chi nhánh thứ 6 của Vinaca tại TP.HCM khẳng định. Vinaca: Tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm "Tổng hành dinh" của thuốc chữa ung thư bằng than tre đã tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm khi lực lượng chức năng phát hiện. Thuốc trị ung thư từ than tre: Rút phép, chuyển hồ sơ sang công an Sở Y tế Hải Phòng yêu cầu thu hồi các sản phẩm chế từ bột than tre của công ty Vinaca. Công ty đốt than để làm thuốc giả bị rút giấy phép. Yêu cầu Hải Phòng báo cáo khẩn vụ chế củi tre thành thuốc ung thư Công văn hoả tốc của Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế TP Hải Phòng báo cáo vụ sản phẩm chữa ung thư được làm bằng tro tre, nứa. Rùng mình quy trình chế củi tre thành thuốc trị ung thư "Đột nhập" cơ sở ở An Dương, Hải Phòng chứng kiến tre, nứa, củi khô được đốt lấy than, nghiền bột rồi biến thành thuốc chữa ung thư. Thạch Quý