Phu vàng ăn lá, uống nước suối khi trốn chạy giữa rừng Quảng Nam - VnExpress
Hai ngày đêm trốn chạy giữa rừng, phu vàng Hồ Văn Mây ăn lá rừng non và uống nước suối. - VnExpress
Phu vàng kể lại việc luồn rừng chạy trốn Sáng 17/4, tại trụ sở bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Trị, 11 phu vàng ở hai xã Tà Rụt và A Vao (huyện Đăkrông) vẫn chưa hết hoảng hốt khi kể lại những ngày đêm trốn chạy khỏi bãi vàng Muối ở Quảng Nam. Các lao động này được biên phòng Quảng Trị giải cứu và đưa về vào khuya hôm qua. Anh Hồ Văn Hinh, 19 tuổi, trú ở xã Tà Rụt, vẫn còn vẻ thất thần trên khuôn mặt sau khi trải qua một tháng 10 ngày làm ở bãi vàng Muối (thuộc xã Phước Thành, Phước Sơn, Quảng Nam). "Ở quê không có việc làm nên khi có người đến tuyển lao động, hứa lương năm triệu mỗi tháng, việc nhẹ nhàng thì đi ngay”, anh chia sẻ. Ngay ngày đầu vào bãi vàng, Hinh bị đưa vào hầm lò sâu hun hút 700-800m, phụ trách đẩy xe chở quặng vàng ra ngoài. “Bãi vàng chia làm hai ca ngày và đêm, mỗi ca làm chín tiếng, được nghỉ hai tiếng giữa ca. Ai làm ca ngày thì 5h sáng đến 5h chiều, ca đêm thì ngược lại”, Hinh cho hay. Tương tự, anh Hồ Văn Hùng (33 tuổi, trú xã A Vao) kể làm việc ở bãi vàng rất vất vả và phải đi chân đất trong hầm. Công việc mưu sinh nặng nhọc và nguy hiểm, lại bị ngược đãi, quản thúc chặt chẽ nên nhiều phu vàng đồng loạt xin nghỉ việc để về quê nhưng không được chấp thuận. Trưa 12/4, một nhóm phu vàng đã bỏ trốn vào rừng. Luồn rừng chạy trốn Anh Hồ Văn Mây (25 tuổi, xã A Vao) nhớ lại, khi bỏ trốn họ rất lo sợ vì không biết chạy về đâu. “Phía sau có nhiều người đuổi theo nên chúng tôi chỉ biết cố sống băng rừng chạy”, anh Mây kể lại. Nhóm của Mây lúc này có năm người, luồn lách giữa rừng, tránh đường lớn vì sợ bị bắt lại. “Trong rừng có lá gì non không say thì ăn lá đó, rồi nhổ sắn của người dân địa phương để ăn không kịp rửa, uống nước suối cầm hơi”, Mây bộc bạch. Trong lúc bỏ trốn, nhóm lao động mang theo một chiếc điện thoại, nhờ đó nhà chức trách Quảng Trị liên hệ được với họ và động viên đi ra đường lớn, đọc biển báo để lực lượng chức năng đến đón.  Đến sáng ngày thứ hai kể từ hôm bỏ trốn, cả nhóm tìm được lán bảo vệ của công trình thuỷ điện Đăk Mil 3 nên xin trú nhờ, gọi điện thoại rồi chờ được nhà chức trách đón về lúc 23h ngày 14/4. Vị trí này cách bãi vàng Muối khoảng 60km đường rừng. Bỏ trốn trong tâm trạng lo sợ Nhóm năm người còn lại cũng phải ăn lá rừng, chuối xanh, bắp non để lấy sức trốn thoát khỏi bãi vàng. Họ đi bộ đến 6h sáng hôm sau, do đói quá nên đánh liều vào nhà dân xin cơm ăn. Anh Hùng cho biết, cả nhóm liên hệ với một người bà con làm việc tại Quảng Nam, rồi nhờ người này thuê ôtô lên đón về một nhà trọ tại xã Bình Minh (huyện Thăng Bình) với giá năm triệu đồng. Cuối giờ chiều 15/4, nhà chức trách Quảng Trị mới tiếp cận được những người này. Thiếu tá Bùi Đình Lợi - Tổ trưởng công tác của Biên phòng Quảng Trị, phụ trách nhiệm vụ giải cứu lao động ở bãi vàng cho hay, những người này khi bỏ trốn thì tâm trạng lo sợ và cảnh giác với người lạ. “Chúng tôi nhiều lần động viên nhưng họ đều không dám ra đường lớn để xác định địa điểm. Khi đến đón, họ lại trốn mất, buộc phải cho người thân ra thuyết phục thì họ mới dám trở về”, thiếu tá Lợi nói. Ngoài việc giải cứu 10 người ở trên, tổ công tác này cũng tác động với công ty khai thác bãi vàng để 4 người khác được trở về quê. Trong bốn người này, ba người tự bắt xe về nhà, một người được biên phòng Quảng Trị đón về. Làm việc với cơ quan chức năng, công ty sử dụng các lao động phủ nhận việc ngược đãi, đánh đập công nhân và cho rằng đã trang bị bảo hộ đầy đủ. Nhà chức trách Quảng Trị đang làm rõ sự việc.