Ông Võ Văn Thưởng: Báo chí phải chủ động đổi mới để phát triển - VnExpress
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cho rằng Việt Nam đang ở vào giai đoạn mà công nghệ thông tin và truyền thông phát triển rất nhanh. - VnExpress
Ngày 17/4, phát biểu tại Hội nghị toàn quốc triển khai công tác năm 2018 của Hội nhà báo Việt Nam, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đánh giá cao việc Hội đưa vào sử dụng ứng dụng theo dõi việc gỡ, sửa tin bài trên báo điện tử, qua đó góp phần ngăn chặn tình trạng "sáng đăng, trưa gặp, chiều gỡ".  Theo ông, đây là một nỗ lực rất lớn của Hội nhà báo Việt Nam, giúp những người làm báo chân chính được củng cố thêm niềm tin... Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đánh giáo cao những đóng góp của giới báo chí và tổ chức Hội Nhà báo Việt Nam thời gian qua. "Báo chí đã tích cực phát hiện, cổ vũ nhân tố mới, điển hình tiên tiến, thành tựu công cuộc đổi mới; kiến nghị, đề xuất nhiều giải pháp, hướng đi thiết thực; đấu tranh kiên quyết với những hành vi tham nhũng, lãng phí,... góp phần củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước", ông Thưởng nói. Tuy nhiên, ông Thưởng thẳng thắn nhìn nhận, bên cạnh những ưu điểm và thành tích đạt được, hoạt động báo chí và Hội Nhà báo vẫn còn những thiếu sót, khuyết điểm cần sớm khắc phục trong thời gian tới. Đó là: Một số cơ quan báo chí thông tin không đúng với tôn chỉ, mục đích, không đúng đối tượng phục vụ, thông tin thiếu nhạy cảm về chính trị, không phù hợp với lợi ích của đất nước, của nhân dân; thông tin sai sự thật, gây phương hại đến lợi ích quốc gia, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm của công dân; vẫn còn tình trạng hội viên, nhà báo vi phạm pháp luật, vi phạm đạo đức nghề nghiệp. "Một số nhà báo thiếu kiến thức, không theo kịp mặt bằng kiến thức xã hội; lao động nghề nghiệp không nghiêm túc; bị tha hóa, cầm bút viết bài không đúng sự thật, không bởi đòi hỏi cao đẹp về sứ mệnh nghề nghiệp mà chỉ vì tiền, vì lợi, vì danh", ông nói. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cho rằng, Việt Nam đang ở vào giai đoạn mà công nghệ thông tin và truyền thông phát triển rất nhanh, tác động sâu rộng đến mọi mặt đời sống xã hội. Thông tin có tính tương tác trực tiếp, thông tin điện tử với mô hình truyền thông đa phương tiện tiếp tục phát triển mạnh trở thành một xu thế mới. Vì vậy, theo ông, báo chí phải chủ động đổi mới để có bước phát triển phù hợp. Năm 2018 cũng là năm có rất nhiều sự kiện quan trọng của cả đất nước, của Đảng, thu hút nhiều sự quan tâm của xã hội và cũng là nguồn chất liệu phong phú cho hoạt động báo chí; năm bản lề thực hiện Nghị quyết đại hội toàn quốc XII của Đảng, Trung ương sẽ lấy phiếu tín nhiệm các chức danh do Trung ương bầu, Quốc hội lấy phiếu tín nhiệm các chức danh do Quốc hội bầu và phê chuẩn. Cùng với đó, công tác đấu tranh bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng; chống tiêu cực, chống tham nhũng tiếp tục được đẩy mạnh và với một quyết tâm chính trị cao; việc xét xử các vụ án có liên quan đến tham nhũng, thất thoát tài sản nhà nước, xử lý các dự án yếu kém thua lỗ chắc chắn thu hút sự quan quan tâm của xã hội... Với yêu cầu và tình hình trên, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương bày tỏ mong muốn thời gian tới Hội Nhà báo Việt Nam tiếp tục hướng dẫn, khích lệ các tổ chức Hội, các cơ quan báo chí và người làm báo tiếp tục làm tốt hơn nữa chức năng, nhiệm vụ của mình.