Hiệp hội taxi đề xuất đổi màu biển số xe kinh doanh từ trắng sang vàng - VnExpress
Biển số xe kinh doanh vận tải được đề nghị đổi màu để phân biệt với phương tiện không tham gia kinh doanh.  - VnExpress
Ngày 16/4, Hiệp hội Taxi Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM đã kiến nghị Bộ Công an, Cục Cảnh sát giao thông về màu biển số cho các phương tiện kinh doanh vận tải.  Theo các hiệp hội, hiện tất cả phương tiện thuộc sở hữu doanh nghiệp và cá nhân dù kinh doanh vận tải hay không đều được cấp biển số nền màu trắng. Tuy nhiên gần đây, loại hình kinh doanh vận tải dưới 9 chỗ hoạt động như taxi phát triển ồ ạt tại nhiều tỉnh, thành. Các phương tiện này không khác với xe cá nhân (không có mào, không sơn logo thương hiệu) nên khi đi vào đường cấm taxi, hoạt động trái phép tại sân bay thì cảnh sát giao thông khó phát hiện. Biển cấm xe Uber, Grab trên đường phố Hà Nội. Ảnh: Anh Tú.  Do vậy, để giúp lực lượng chức năng cũng như người dân dễ dàng nhận biết phương tiện kinh doanh vận tải, hiệp hội taxi ba miền đề nghị quy định nền biển số là màu vàng, chữ và số màu đen đối với loại xe này.  "Tất cả xe Grab hay xe hợp đồng điện tử dưới 9 chỗ đều là xe kinh doanh vận tải, cần được gắn biển màu vàng để khác với xe cá nhân", ông Nguyễn Công Hùng (Chủ tịch Hiệp hội Taxi Hà Nội) nói và cho rằng, các doanh nghiệp có thể chi trả chi phí đổi biển ước tính khoảng 150.000 đồng cho mỗi xe. Tuy nhiên, các hiệp hội taxi kiến nghị Bộ Công an miễn phí cho người dân và cắt giảm thủ tục khi thay đổi biển số, vẫn giữ nguyên số cũ; trường hợp các phương tiện ngừng kinh doanh vận tải sẽ lại được chuyển đổi về biển nền trắng, chữ số màu đen.