Bí thư Đà Nẵng: Hệ thống có bao nhiêu người nhà Bí thư, Chủ tịch?
“Có lúc nào các đồng chí tự kiểm tra xem trong hệ thống công quyền của chúng ta có bao nhiêu người nhà của Bí thư, Chủ tịch”, ông Trương Quang Nghĩa đặt câu hỏi.
 - “Có lúc nào các đồng chí tự kiểm tra xem trong hệ thống công quyền của chúng ta có bao nhiêu người nhà của bí thư, chủ tịch”, ông Trương Quang Nghĩa đặt câu hỏi. Bí thư Quảng Bình chỉ đạo gấp vụ người nhà bí thư huyện làm quan Thủ tướng: Cho từ chức cán bộ yếu kém, nhất là người nhà lãnh đạo Làm việc với quận Cẩm Lệ sáng nay, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa đặt vấn đề về quy hoạch cán bộ. Theo ông, việc này phải công khai, không để con ông cháu cha lọt vào bộ máy. Có người nhà lãnh đạo trong bộ máy sẽ khó làm việc Ông cho rằng, Hòa Vang và Cẩm Lệ là hai nơi phức tạp về câu chuyện người nhà cán bộ trong hệ thống công quyền. “Có lúc nào các đồng chí tự kiểm tra xem trong hệ thống công quyền có bao nhiêu người nhà của bí thư, có bao nhiêu người nhà của chủ tịch, bao nhiêu người nhà của thường trực không?”, ông Nghĩa nói. Theo ông, nếu có người nhà lãnh đạo trong bộ máy sẽ khó làm việc vì nói không được, do vướng hoặc cả nể. Bí thư Đà Nẵng cho rằng, chính việc người nhà lọt vào hệ thống công quyền sẽ dẫn đến câu chuyện xì xèo, dòm ngó nhau, gây mất đoàn kết. Thậm chí có cả việc mặc cả trong công tác cán bộ. Bí thư Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa. “Đề nghị phải làm tốt công tác quy hoạch, hết sức minh bạch, để tuyển chọn vào hệ thống...”, ông Nghĩa nói và nhấn mạnh, chủ trương của TP là bí thư, chủ tịch quận, huyện không phải là người địa phương.   TP tạo điều kiện cho các cán bộ tại chỗ phát triển không có nghĩa là ngồi tại địa phương đó. Có thể lên làm bí thư nhưng ở quận, huyện khác. Sẽ có nhiều cuộc kiểm tra đánh giá lại năng lực cán bộ “Cẩm Lệ và Hòa Vang có hiện tượng quá nhiều con em trong bộ máy. Có người ngồi ở vị trí mà không ai kiểm soát được mình. Từ nay đến hết nhiệm kỳ, TP sẽ có rất nhiều cuộc kiểm tra, kiểm điểm đánh giá lại năng lực cán bộ, chuẩn bị tốt cho nhiệm kỳ sau”, ông Nghĩa cảnh báo. Bí thư Đà Nẵng cũng cho rằng, việc xì xèo, dòm ngó hay mặc cả trong công tác cán bộ sẽ dẫn đến câu chuyện mất đoàn kết. Đây là trách nhiệm của người đứng đầu hệ thống tại địa phương. Ông Nghĩa cũng yêu cầu phân định rạch ròi vai trò của các cơ quan gồm: Thường vụ, HĐND và UBND không để giẫm chân lên nhau. “Nếu làm tốt việc này thì ngay từ đầu không có mầm mống mất đoàn kết. Có vấn đề gì thì phải thẳng thắn với nhau chứ không lại bằng mặt mà không bằng lòng, rồi lại trông cậy vào biểu quyết. Đôi khi biểu quyết, chúng ta phải chấp hành nhưng chưa chắc đã đúng, trúng”, Bí thư Đà Nẵng nói. Ông Lê Trương Hải Hiếu bị kỷ luật vì quan hệ tình cảm Ông Lê Trương Hải Hiếu, Phó bí thư quận ủy, Chủ tịch quận 12, TP.HCM bị khiển trách vì vi phạm trong việc quan hệ tình cảm với 1 phụ nữ. Ông Nguyễn Xuân Anh vắng sinh hoạt Đảng vì sức khỏe yếu Cựu Bí thư Thành ủy Đà Nẵng có đơn xin vắng sinh hoạt tại Đảng văn phòng Thành ủy Đà Nẵng do sức khỏe yếu. Cựu Phó chủ tịch Thanh Hóa Ngô Văn Tuấn làm tổ trưởng giúp việc Ông Ngô Văn Tuấn được phân công làm tổ trưởng giúp việc của Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở. Ông Lê Phước Hoài Bảo làm chuyên viên Sở KH&ĐT Nguồn tin từ Sở KH&ĐT tỉnh Quảng Nam cho hay ông Lê Phước Hoài Bảo đã đi làm trở lại và là chuyên viên của sở này. Điều chuyển Phó bí thư thành ủy có vợ con thăng tiến nhanh Phó bí thư Thành ủy Đồng Hới vừa được điều chuyển giữ chức Phó giám đốc Sở VH&TT vì vợ con thăng tiến “thần tốc”.    Cao Thái