Sự thật về bé gái 5 tuổi nghi bị bắt cóc ở Sài Gòn
Sau quá trình điều tra, xác minh vụ cha trình báo con gái 5 tuổi bị mất tích, công an quận Tân Phú đã có kết luận và sự thật đầy bất ngờ.
 - Sau quá trình điều tra, xác minh vụ cha trình báo con gái 5 tuổi bị mất tích, công an quận Tân Phú đã có kết luận và sự thật bất ngờ... Gia đình rong ruổi khắp nơi tìm con 5 tuổi mất tích ở Sài Gòn Truy tìm 2 học sinh mất tích ở Bình Dương Người đàn ông mất tích bí ẩn khi đi Yên Tử Tìm thấy thi thể bé gái 11 tuổi mất tích khi chăn trâu Ngày 17/4, công an quận Tân Phú, TP.HCM cho biết đã có kết luận về vụ cha trình báo con gái 5 tuổi mất tích tại quán cà phê trên địa bàn. Anh Huy lầm tưởng con mình bị bắt cóc nên đi khắp nơi tìm kiếm Theo Thượng tá Tăng Châu Long - Phó trưởng Công an quận Tân Phú, sau quá trình điều tra cho thấy, sự việc trình báo con mất tích là do hiểu lầm. “Do hai vợ chồng anh Huy mâu thuẫn, người vợ đã dẫn con bỏ đi, cắt đứt liên lạc nên người cha lầm tưởng con gái mình mất tích.” – ông Long nói. Trao đổi với PV, anh Cao Văn Huy (ngụ H.Hóc Môn, TP.HCM) cha của bé Tr. xác nhận thông tin trên và cho biết anh và vợ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. “Mấy lần trước hai vợ chồng mâu thuẫn, vợ chỉ bỏ đi một mình, lần này lại dắt con theo và không liên lạc nên tôi lo sợ đã trình báo công an, đăng lên mạng nhờ sự giúp đỡ của cộng đồng” – anh Huy nói.   Trước đó, ngày 9/4 anh Huy đưa con gái là Cao Hồ Bảo Tr. đến quán cà phê của gia đình trên đường D13, Q.Tân Phú để chơi. Do anh bận việc không để ý, khi tìm con thì không thấy đâu. Tưởng con mất tích gia đình anh chia nhau đi tìm khắp nơi nhưng không có kết quả. Nghi bắt cóc bé gái 14 tuổi, người đàn ông bị đánh nhừ tử Gần 20h tối qua, người dân huyện Duy Tiên (Hà Nam) đã bắt được đối tượng nghi vấn bắt cóc nữ sinh bán bóng bay trước cổng nhà. Bà ngoại ra ngoài 30 phút, cháu trai mất tích bí ẩn Gia đình và chính quyền đã tổ chức tìm kiếm nhưng hơn 2 ngày trôi qua vẫn không có tung tích gì của cháu bé. Công an Hà Nội điều tra vụ Chủ tịch huyện Quốc Oai mất tích Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hà Nội ra thông báo, truy tìm tung tích ông Nguyễn Hồng Lâm, Chủ tịch huyện Quốc Oai. Điện thoại của nữ sinh Nghệ An đổ chuông sau 20 ngày mất tích Sau hơn 20 ngày nữ sinh mất tích, bất ngờ ngày 1/1, mẹ Lệ điện thoại cho con lần nữa thì điện thoại đổ chuông. Tìm thấy thi thể bé gái 11 tuổi mất tích khi chăn trâu Sau hơn 1 ngày tìm kiếm, lực lượng chức năng đã phát hiện cháu Tâm tại khúc sông A Sáp (huyện A Lưới) trong tình trạng đã tử vong.     Văn Châu