Nam sinh viên đốt vàng mã cháy nghi ngút ở lan can chung cư - VnExpress
Ngày đầu tháng âm lịch, nam sinh viên đốt vàng mã ở lan can chung cư và bị lập biên bản nhắc nhở.  - VnExpress
Tối 16/4 (mùng 1/3 âm lịch), nhiều người dân ở khu chung cư HH Linh Đàm, Hoàng Mai, Hà Nội bức xúc khi chứng kiến hình ảnh một cư dân ở căn hộ ở tầng 29 đã đốt vàng mã cháy nghi ngút ở lô gia (lan can căn hộ). Nhiều người đã ghi lại hình ảnh và cho rằng đây là hành vi vô văn hóa, coi thường quy định pháp luật về an toàn phòng cháy chữa cháy. Khói lửa bốc nghi ngút khi nam sinh viên đốt vàng mã ở lan can chung cư. Video: Nam Khánh "Vụ cháy chung cư gây khiến hơn 10 người chết ở TP HCM vừa mới diễn ra là cảnh báo chung, không hiểu sao lại có người đốt vàng mã thiếu ý thức ở nơi hàng nghìn người đang sinh sống như vậy", anh Nguyễn Văn Toản, một cư dân ở khu nhà ở HH Linh Đàm nói. Theo anh Toản, nhiều cư dân ở chung cư này cho rằng cần phải xử lý nghiêm hành vi trên theo quy định để răn đe, nhắc nhở người khác. Sáng 17/4, ông Giang Trung Kiên - đại diện tổ bảo vệ của tòa HH1C Linh Đàm cho biết, đơn vị lập biên bản ghi nhận sự việc và người thuê căn hộ trên tầng 29 đã nhận lỗi, xin hứa không tái phạm. Ông Kiên cho hay, người có hành vi đốt vàng mã ở lan can căn hộ là một nam sinh viên thuê trọ cùng ba sinh viên khác. "Hôm qua là mùng một, chủ nhà đến thắp hương rồi có việc về gấp nên đã nhờ nhóm thuê nhà mang vàng mã xuống đốt giúp, tuy nhiên nam sinh không xuống dưới sảnh có khu hóa vàng riêng mà mang ra lô gia đốt, khiến khói lửa bốc lên nghi ngút", ông Kiên nói. Lãnh đạo cảnh sát phòng cháy, chữa cháy khu vực quận Hoàng Mai cũng cho rằng, hành vi của nam sinh viên gây mất an toàn cháy nổ, dù hành vi chưa gây ra hậu quả đã vi phạm vào Nghị định 167 của Chính phủ; trường hợp có đủ chứng cứ, đơn vị sẽ xử phạt nghiêm theo quy định. Tổ hợp chung cư HH Linh Đàm nằm ở phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội được đưa vào hoạt động khoảng 2-3 năm. Đây được coi là khu tổ hợp chung cư có mật độ dân cư lớn nhất Hà Nội với thiết kế 12 tòa nhà cao từ 32 đến 45 tầng, mỗi tòa có khoảng 800 căn hộ, trung bình khoảng 1.600 người sinh sống. Theo Thông tư 02/2016 của Bộ trưởng Xây dựng, hành vi đốt vàng mã, đốt lửa trong nhà chung cư bị ngiêm cấm. Trong khi đó Nghị định 167 của Chính phủ quy định rõ về mức xử phạt hành chính với hành vi vi phạm về phòng cháy chữa cháy như sau:  Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng đối với hành vi sử dụng diêm, bật lửa, điện thoại di động ở những nơi có quy định cấm; Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng đối với hành vi sử dụng nguồn lửa, nguồn nhiệt, thiết bị, dụng cụ sinh lửa, sinh nhiệt mà không đảm bảo khoảng cách an toàn về phòng cháy và chữa cháy theo quy định. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi sử dụng nguồn lửa, các thiết bị điện tử hoặc các thiết bị, dụng cụ sinh lửa, sinh nhiệt khác ở những nơi có quy định cấm.