Quốc hội sẽ họp trong 19 ngày, chất vấn 'hỏi nhanh, đáp gọn' - VnExpress
Kỳ họp Quốc hội dự kiến cải tiến hoạt động chất vấn theo hướng đại biểu nêu câu hỏi trong một phút, bộ trưởng trả lời trong 3 phút. - VnExpress
Sáng 17/4, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến việc chuẩn bị kỳ họp thứ 5 của Quốc hội khóa 14, dự kiến khai mạc ngày 21/5 và bế mạc vào 14/6. Với thời gian họp chỉ 19 ngày (không tính ngày nghỉ), đây sẽ là kỳ họp ngắn nhất từ Quốc hội khoá 12 đến nay vì các kỳ họp thông thường kéo dài khoảng một tháng; kỳ họp gần nhất diễn ra trong 26 ngày.  Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã đề nghị Thường vụ báo cáo Quốc hội cho áp dụng một số cải tiến về hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 5. Theo đó, đại biểu hỏi không quá một phút, Bộ trưởng trả lời không quá 3 phút, việc này đã được thí điểm tại phiên họp thứ 22 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội. Về việc phiên chất vấn sẽ được tổ chức theo hình thức “hỏi nhanh, đáp gọn”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ thêm, mỗi đại biểu hỏi một câu trong một phút và Bộ trưởng trả lời mỗi câu trong 3 phút; ba đại biểu hỏi 3 câu một lúc để Bộ trưởng trả lời 3 câu trong 9 phút, nếu quá thì sẽ cắt (hiện mỗi đại biểu thường hỏi trong 3 phút, bộ trưởng trả lời trong 7 phút). “Đây là áp lực rất lớn đối với Bộ trưởng trước gần 500 đại biểu, hàng trăm nhà báo, hàng triệu cử tri theo dõi trực tiếp. Vì thế, chúng ta cũng cần chia sẻ với các thành viên Chính phủ khi trả lời chất vấn tại hội trường”, bà Ngân nói. Tại kỳ họp thứ 5, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 7 dự án luật như: Luật Tố cáo (sửa đổi); Luật Đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt; Luật Cạnh tranh (sửa đổi); Luật An ninh mạng; Luật Quốc phòng (sửa đổi)... Ngoài ra, Quốc hội cũng sẽ cho ý kiến 9 dự án luật gồm: Luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đổi); Luật Quản lý phát triển đô thị; Luật Chăn nuôi; Luật Trồng trọt; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đặc xá; Luật Cảnh sát biển; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật Xây dựng, Nhà ở, Quy hoạch đô thị, Kinh doanh bất động sản. Trong thời gian diễn ra kỳ họp, Quốc hội sẽ giám sát tối cao việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2011-2016...