Công nghệ thứ 7: Cốc Cốc bị tố 'đọc trộm' tin nhắn, tập đoàn ZTE đối mặt thảm hoạ
Cốc Cốc bị tố 'đọc trộm' tin nhắn người dùng; Tập đoàn công nghệ Trung Quốc ZTE đối mặt thảm hoạ; Ốp lưng điện thoại có chất gây ung thư,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.
 Cốc Cốc bị tố 'đọc trộm' tin nhắn người dùng; Tập đoàn công nghệ Trung Quốc ZTE đối mặt thảm hoạ; Ốp lưng điện thoại có chất gây ung thư,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Bạt Tuấn   CEO Facebook phơi bày nhiều bí mật, vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại VN CEO Facebook ra điều trần phơi bày nhiều bí mật; Vì sao iPhone 8 'tử nạn'; Vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Bị Mỹ cấm, ZTE có thể đối mặt thảm hoạ khủng khiếp Mỹ vừa ban hành lệnh cấm các công ty công nghệ trong nước bán linh kiện cho ZTE trong khoảng thời gian 7 năm. Đây có thể là thảm hoạ với hãng công nghệ Trung Quốc. Lưu trữ tin nhắn người dùng: Cốc Cốc bảo không, chuyên gia ngờ vực Trình duyệt Cốc Cốc có lưu trữ tin nhắn của người dùng hay không? Đây là chủ đề mà nhiều chuyên gia công nghệ đã chia sẻ khi nhắc tới Cốc Cốc.