Elon Musk không xóa tài khoản Facebook như tuyên bố?
Sau bê bối Cambridge Analytica, nhiều nhân vật máu mặt trong giới công nghệ tuyên bố sẽ xóa tài khoản Facebook, nhưng sự thật thì sao?
Sau bê bối Cambridge Analytica, nhiều nhân vật máu mặt trong giới công nghệ tuyên bố sẽ xóa tài khoản Facebook, nhưng sự thật thì sao? >>Bị kiện tập thể, Facebook có thể phải bồi thường hàng tỷ USD Trong số những người tuyên bố “cạch mặt” Facebook có Elon Musk, ông chủ hai hãng SpaceX và Tesla. Vị tỷ phú này từng mạnh miệng xóa trang fanpage của SpaceX và Tesla. Tuy nhiên, trang Facebook của SpaceX và Tesla lại chưa bị xóa, theo phát hiện mới nhất. Thay vào đó, chúng được ẩn đi. Đó cũng là lý do tại sao trang fanpage này hiển thị thông báo lỗi khi truy cập, ngụ ý rằng nội dung của trang hiện chưa sẵn sàng, và chỉ những người có thẩm quyền mới được xem. CEO Elon Musk từng tuyên bố xóa trang fanpage của SpaceX và Tesla Theo nhà phát triển phần mềm Ananay Arora, các trang Facebook bị xóa thường hiển thị thông báo lỗi “không có trang web” hoặc “trang đã bị xóa”, chỉ có trang chưa được publish (được để ở dạng ẩn) mới hiển thị thông báo “nội dung hiện chưa sẵn sàng”.   Facebook cho người xóa tài khoản thời hạn 14 ngày để thay đổi quyết định trước khi xóa vĩnh viễn. Các trang Facebook bị xóa vĩnh viễn sẽ mất ID Facebook và địa chỉ truy cập URL. Musk ra lệnh cho đội truyền thông xã hội xóa trang fanpage SpaceX và Tesla từ 23/4. Tính cho tới nay đã 25 ngày, trong khi Facebook ID của hai trang này vẫn hoạt động. Nguyễn Minh (theo TNW) Cốc Cốc bị tố 'đọc trộm' tin nhắn, tập đoàn ZTE đối mặt thảm hoạ Cốc Cốc bị tố 'đọc trộm' tin nhắn người dùng; Tập đoàn công nghệ Trung Quốc ZTE đối mặt thảm hoạ; Ốp lưng điện thoại có chất gây ung thư,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Facebook rời bỏ Châu Âu nhằm lách luật bảo vệ quyền riêng tư Từng khẳng định sẽ tuân thủ đạo luật về quyền riêng tư GDPR của châu Âu, thế nhưng những động thái mới đây của Facebok lại không ăn khớp với lời nói. Toàn cảnh scandal Facebook làm lộ dữ liệu người dùng Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày.