Hươu cao cổ chết do kẹt đầu trên cây - VnExpress
Hươu cao cổ trong vườn thú Trung Quốc gặp chấn thương nặng có thể do thói quen dùng thân cây để gãi ngứa.  - VnExpress
Hươu cao cổ đực 10 tuổi có tên Hairong chết do kẹt đầu giữa hai cành cây trong vườn thú Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, Sun hôm 16/4 đưa tin. Hairong đã sống trong vườn thú này khoảng 5 năm. Ban đầu, nhân viên vườn thú dùng thang leo lên trên nhưng không thể kéo đầu Hairong ra. Họ chuyển sang cưa đứt một cành cây để giải thoát cho con vật. Nó ngã xuống và ngay lập tức được các nhân viên sơ cứu và chăm sóc. Hairong đã thử cố gắng đứng lên vài lần. Tuy nhiên, bác sĩ thú y thông báo nó không thể qua khỏi do chấn thương nghiêm trọng ở cổ. Hairong thường dùng thân cây để làm dịu chỗ ngứa mà nó không thể chạm tới, theo các nhân viên vườn thú. Họ cho rằng đây cũng là nguyên nhân khiến nó bị mắc kẹt. Sự việc đang được nhà chức trách tiếp tục điều tra.