Trận chiến giành mồi giữa hà mã và đàn chó hoang - VnExpress
Cuộc đọ sức để đoạt xác linh dương kéo dài khoảng một tiếng trong công viên quốc gia ở Nam Phi. - VnExpress
Pierries du Toit chứng kiến cuộc đối đầu kịch tính giữa hà mã với đàn chó hoang ở gần khu cắm trại Satara trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, hôm 1/4, Long Room đưa tin. Ban đầu, du Toit thấy một con linh dương waterbuck chạy xuống hồ nước để thoát khỏi đàn chó hoang. Khi linh dương đang bơi thì một con hà mã lớn xuất hiện từ dưới nước và giết chết nó bằng bộ hàm cực khỏe. Tuy nhiên, hà mã cũng không thể thoải mái đánh chén con mồi trên bờ do đàn chó hoang lập tức kéo đến tranh cướp. Hai bên cùng quyết liệt giằng co xác linh dương. Cuối cùng hà mã bỏ cuộc, trở lại hồ nước và đàn chó hoang đoạt lấy con mồi. Toàn bộ quá trình kéo dài khoảng một tiếng, du Toit cho biết. "Chúng tôi đứng chỉ cách trận chiến chừng 200 m. Không thể tin là những con chó nhỏ như vậy lại đọ sức với hà mã to lớn. Tôi chưa từng nghe về điều gì tương tự. Hà mã trông rất cục cằn. Nó mang nhiều vết sẹo trên mình, có thể từ một cuộc chạm trán với con vật khác", du Toit chia sẻ. Hà mã chủ yếu ăn thực vật. Tuy nhiên, giới khoa học từng ghi nhận một số trường hợp ăn cả thịt hoặc xác động vật. Hà mã không phải lúc nào cũng hung hăng trong việc giữ lãnh thổ, nhưng điều này có thể thay đổi nếu chúng không kiếm được đủ thức ăn, theo Hippo Worlds. Khi thiếu nước hoặc thức ăn, chúng có thể trở nên dữ tợn hơn và tấn công bất cứ loài vật nào ngáng đường.