Nam sinh đâm thầy giáo xin lỗi sau hơn 10 ngày bỏ trốn - VnExpress
Ôm chầm thầy giáo, nam sinh lớp 12 ở Quảng Bình mong được tha thứ sau hành động làm thầy nhập viện điều trị dài ngày.  - VnExpress
Sáng 18/4, tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba Đồng Hới (Quảng Bình), nam sinh Ngô Văn Công (lớp 12 trường THPT Trần Hưng Đạo, huyện Lệ Thủy) cùng bố mẹ đến xin lỗi thầy giáo chủ nhiệm Nguyễn Văn Tiến (30 tuổi). Ôm chầm thầy giáo, Công ân hận nói: “Vì một chút nông nổi, em đã làm ảnh hưởng đến nhiều người, mong thầy giáo cùng gia đình, nhà trường và các cơ quan chức năng tạo điều kiện cho em được trở lại trường”. Chấp nhận lời xin lỗi của Công, thầy Tiến nhắc em suy nghĩ chín chắn hơn, xem đó là bài học để phấn đấu, rèn luyện trở thành người có ích cho xã hội. Thầy giáo Đỗ Văn Hải, Hiệu trưởng trường THPT Trần Hưng Đạo cho hay, nhà trường sẽ họp và ra quyết định kỷ luật trên cơ sở kết luận của nhà chức trách. “Trường tạo điều kiện cho Công sửa chữa lỗi lầm, tiếp nhận em trở lại học tập sau khi thi hành kỷ luật”, thầy Hải nói. Một ngày trước đó, Công đã đến trình diện tại công an huyện Lệ Thủy, khai nhận hành vi đâm trọng thương giáo viên chủ nhiệm tại cổng trường THPT Trần Hưng Đạo vào gần hai tuần trước. Em bị xử lý hành chính do thầy Tiến không yêu cầu giám định thương tật. Trong giờ học sáng 5/4, thấy Công có hình xăm ở cổ, thầy Tiến yêu cầu em xóa. Kết thúc giờ học, khi cùng đồng nghiệp ra cổng trường, thầy Tiến bị Công dùng dao bấm đâm vào bụng, tổn thương gan và túi mật. Nam sinh sau đó bỏ trốn; còn thầy giáo nhập viện điều trị, hiện sức khỏe đã ổn định. 