14 tỉnh thành dừng liên kết đào tạo với trường GWIS - VnExpress
Bộ Giáo dục khẳng định, GWIS không phải là trường phổ thông có giáo viên, học sinh và được kiểm định chất lượng tại Mỹ. - VnExpress
Ngày 18/4, Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục ra văn bản yêu cầu các địa phương có trường học liên kết đào tạo với George Washington International School (GWIS) dừng hợp tác với đơn vị này. "Qua báo cáo của Sở Giáo dục Hà Nội về việc hợp tác giữa trường Tiểu học - THCS - THPT Newton với trường GWIS, cùng hồ sơ pháp lý kèm theo và tài liệu hiện có cho thấy GWIS không phải là trường phổ thông có giáo viên, học sinh và được kiểm định chất lượng tại Mỹ", văn bản của Bộ nêu rõ.  Bộ Giáo dục đề nghị các Sở có trường hợp tác với GWIS xin ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh/thành phố để dừng hợp tác và có giải pháp đảm bảo quyền lợi cho học sinh. Một số địa phương được nêu tên là Hà Nội; TP HCM; Quảng Ngãi; Phú Yên; Bình Định; Đăk Lăk; Đồng Nai; Bà Rịa - Vũng Tàu; Đồng Tháp; Vĩnh Long. Thời hạn để các Sở gửi báo cáo về Bộ là trước ngày 24/4. George Washington International School - đơn vị hợp tác đào tạo với các trường phổ thông ở 14 tỉnh thành Việt Nam, được Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội khẳng định không thể tìm thấy trên bất kỳ danh sách nào của Cục An ninh nội địa Mỹ, của bang Florida hay California, hai bang trường khai đặt trụ sở. Việc liên kết đào tạo của GWIS với các trường Việt Nam được thực hiện từ năm 2012 và Tiểu học - THCS - THPT Newton (Hà Nội) là trường đầu tiên. Hiện trường có hơn 100 học sinh từ lớp 6 đến 12 theo học hệ liên kết với GWIS. 