Cô giáo không nói suốt ba tháng bị cảnh cáo trong một năm - VnExpress
Bị đình chỉ công tác giảng dạy, nữ giáo viên trường THPT Long Thới chuyển sang làm công tác văn phòng. - VnExpress
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM ngày 18/4 đã thống nhất với trường THPT Long Thới (huyện Nhà Bè) về hình thức kỷ luật cảnh cáo cô Trần Thị Minh Châu, thời hạn thi hành là 12 tháng. Quyết định kỷ luật cho rằng, cô Châu đã không tuân thủ quy trình, quy định chuyên môn nghiệp vụ, đạo đức nghề nghiệp và quy tắc ứng xử trong khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp, gây hậu quả nghiêm trọng theo quy định tại khoản 1, điều 11 Nghị định 27/2012/NĐ-CP ngày 6/4/2012. Theo lãnh đạo THPT Long Thới, hiện cô Châu được chuyển xuống giúp việc bộ phận văn phòng trong thời gian bị cảnh cáo, kể từ ngày 13/4. Hôm 17/4, chỉ đạo tổng kết Hội nghị Thành ủy TP HCM lần thứ 16, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, sự việc ở trường Long Thới dù đã được phụ huynh phản ánh song nhà trường không biết để xử lý. Cách quản lý như vậy là quá chậm, không đạt yêu cầu. Nó còn thể hiện sự thiếu dân chủ trong nhà trường, học sinh, phụ huynh đã phản ánh mà trường không sửa. Cuối tháng 3, tại diễn đàn ngành giáo dục TP HCM, nữ sinh lớp 11 trường THPT Long Thới bật khóc khi kể về cô Trần Thị Minh Châu lên lớp không nói gì suốt ba tháng, chỉ ghi bài giảng lên bảng. Tường trình với hiệu trưởng, cô Châu cho rằng, trong lớp 11A1 "có một học sinh nói bạn bè ghi âm bài giảng của cô, có gì thì tung ra đánh cô giáo". Nhà trường sau đó tổ chức cho lớp 11A1 và cô Châu nói chuyện hòa giải. Trong tuần này, trách nhiệm và hình thức kỷ luật hiệu trưởng và giáo viên chủ nhiệm sẽ được xem xét.