Bộ Giáo dục yêu cầu trường Newton dừng hợp tác với 'trường ma' - VnExpress
Với học sinh đang học chương trình liên kết đào tạo với GWIS, Sở Giáo dục Hà Nội phải có giải pháp đảm bảo quyền lợi cho các em. - VnExpress
Trưa 17/4, Bộ Giáo dục và Đào tạo ra văn bản yêu cầu Sở Giáo dục chỉ đạo trường Tiểu học - THCS - THPT Newton dừng hợp đồng hợp tác với trường Quốc tế George Washington (GWIS), sau khi Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội khẳng định không thể tìm thấy GWIS trên bất kỳ danh sách nào của Cục An ninh nội địa Mỹ, của bang Florida hay California, hai bang trường khai đặt trụ sở. Với học sinh đang theo học chương trình hợp tác với GWIS và các bên liên quan, Bộ yêu cầu Sở có giải pháp đảm bảo quyền lợi cho các em. Đơn vị này đồng thời cần rà soát nội dung, chương trình song ngữ tiếng Anh đối với các môn Toán, Khoa học, tiếng Anh trong chương trình giáo dục phổ thông của Mỹ mà Sở đã thực hiện và việc tổ chức giảng dạy tại trường THCS-THPT Newton. "Làm rõ trách nhiệm quản lý trong việc thực hiện chương trình hợp tác của trường THCS-THPT Newton với nước ngoài để xem xét xử lý theo quy định của pháp luật", văn bản của Bộ nhấn mạnh. Trường Newton ra thông báo dừng liên kết với GWIS  Chiều 17/4, Trường Tiểu học - THCS - THPT Newton thông báo, trong thời gian làm rõ các nghi vấn, nhà trường quyết định từ 16/4 tạm dừng hợp tác với trường GWIS để yêu cầu đơn vị này cung cấp giấy kiểm định chất lượng theo đề nghị của cơ quan quản lý giáo dục Việt Nam. Hiệu trưởng Lê Thị Chính nêu rõ, nếu trong 3 tháng (từ 16/4), trường GWIS không cung cấp được giấy kiểm định chất lượng thì trường Newton sẽ chấm dứt hợp đồng liên kết giữa hai bên. Nhà trường tiếp tục đảm bảo chương trình giảng dạy ba môn Toán, Khoa học và tiếng Anh theo sách giáo khoa Mỹ.  "Trường Newton sẽ xin tư vấn từ Cục Hợp tác quốc tế (Bộ Giáo dục) để tìm đối tác thay thế và sẽ trao đổi với phụ huynh về phương án chuyển đổi cụ thể", thông báo của trường Newton nêu. Trường phổ thông quốc tế Newton đóng tại Bắc Từ Liêm, Hà Nội, là một trong những cơ sở đã liên kết đào tạo chương trình "du học tại chỗ" với GWIS từ năm 2012. Ngoài trường này, GWIS liên kết đào tạo song bằng với các trường học tại 14 tỉnh thành Việt Nam, đã cấp bằng cho hàng nghìn học sinh với cam kết "có giá trị quốc tế, được các đại học Mỹ công nhận". Trên website, GWIS giới thiệu là cơ sở giáo dục tư thục dành cho học sinh Mỹ và quốc tế từ lớp 1 đến 12, với mục đích giúp các em chuyển tiếp suôn sẻ sang hệ thống giáo dục bậc cao của nước này. Hai địa chỉ GWIS công khai gồm ở California và bang Florida (Mỹ) thực chất là nơi cho thuê địa điểm tổ chức hoạt động nghệ thuật, giáo dục và đại lý thư tín.