Học phí, chỉ tiêu của một số trường tiểu học tư thục ở Hà Nội - VnExpress
Học phí trường Tiểu học Nguyễn Siêu lên tới 7,5 triệu đồng mỗi tháng, trường Ngôi sao Hà Nội là 2,5 triệu. - VnExpress
Tháng 7, các trường tiểu học công lập Hà Nội mới tuyển sinh vào lớp 1. Riêng trường tư, việc tuyển sinh được xúc tiến từ tháng 3-4. Phụ huynh có nhu cầu thì đến trường tìm hiểu, được cấp giấy hẹn tới nghe thông tin tuyển sinh, trong đó nêu rõ triết lý, phương pháp, mục tiêu giáo dục và học phí... Dưới đây là chỉ tiêu, học phí của một số trường tư thục. Trường Tiểu học Nguyễn Siêu Tiểu học Nguyễn Siêu có hai mô hình để học sinh lớp 1 năm học 2018-2019 lựa chọn là Việt Nam hội nhập và Song ngữ quốc tế Cambridge với học phí lần lượt là 6,3 triệu và 7,5 triệu đồng một tháng. Ngoài ra, học sinh vào lớp 1 sẽ phải đóng các loại phí như phí nhập học 4 triệu đồng, phí tuyển sinh 500 nghìn đồng, phí giữ chỗ 20 triệu đồng. Trong đó, phí tuyển sinh không hoàn lại trong mọi trường hợp, phí giữ chỗ nhằm đảm bảo quyền lợi cho học sinh được học chính thức tại trường. Nhà trường sẽ hoàn lại phí giữ chỗ cho cha mẹ bằng cách bù trừ vào học phí từ tháng 10/2018 trở đi và nếu học sinh không đến học tại trường với bất kỳ lý do gì cũng không được hoàn lại phí giữ chỗ đã nộp. Trường Liên cấp Tiểu học & THCS Ngôi sao Hà Nội Năm nay trường tuyển 6 lớp 1. Để vào trường, học sinh phải tham gia buổi gặp mặt và trao đổi với nhà trường, kết quả sẽ được thông báo qua website. Học sinh có thể gửi một video cá nhân thể hiện bản thân (không bắt buộc) để nâng cao khả năng trúng tuyển.  Học phí với học sinh khối 1 năm học 2018-2019 là 2,5 triệu một tháng. Phí hồ sơ là 300.000 đồng và phí ghi danh là 3 triệu đồng. Trong đó phí ghi danh không hoàn trả trong bất kỳ trường hợp nào. Trường hợp học sinh chuyển trường, nếu đã học 5 ngày của tháng đó thì nộp 100% học phí, nếu học ít hơn 5 ngày của tháng đó thì nộp 50% học phí. Tiền ăn được tính trên số ngày học thực tế. Ngoài ra, học sinh còn phải đóng phí các môn bổ trợ, nâng cao, kỹ năng sống... 3 triệu đồng/tháng; chương trình tiếng Anh liên kết 1,5 triệu đồng/tháng. Trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm Đoàn Thị Điểm là trường đầu tiên được xây dựng theo mô hình song ngữ của Hà Nội. Trường gồm hai cơ sở, một ở phường Mỹ Đình 2 (quận Nam Từ Liêm) và một ở phường Cổ Nhuế (quận Bắc Từ Liêm). Năm học 2018-2019, trường tuyển sinh lớp 1 với gần 500 chỉ tiêu. Trong đó, cơ sở 1 tuyển 13 lớp gồm: một lớp tiếng Pháp với 30 học sinh; 10 lớp tiếng Anh tăng cường với 300 học sinh và hai lớp tiếng Anh quốc tế với 48 học sinh. Cơ sở 2 tuyển 4 lớp tiếng Anh tăng cường với 120 học sinh. Trường Tiểu học dân lập Lômônôxốp Trường tiểu học Lômônôxốp Mỹ Đình tuyển học sinh lớp 1 với hệ học hai buổi/ngày (từ thứ hai đến thứ sáu hàng tuần) theo chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo; và chương trình tiếng Anh xây dựng theo khung tham chiếu trình độ ngoại ngữ của châu Âu và tăng cường kỹ năng giao tiếp với người nước ngoài. Chỉ tiêu tuyển sinh gồm 6 lớp tăng cường tiếng Anh (34-36 học sinh/lớp) và hai lớp tiếng Anh chất lượng cao (28-30 học sinh/lớp). Để đăng ký xét tuyển vào trường, sau khi nộp hồ sơ, con sẽ tham gia chương trình trải nghiệm 2 ngày tại trường với kinh phí là 500 nghìn đồng. Kết quả sẽ được giáo viên phụ trách lớp trải nghiệm trả lời trực tiếp với phụ huynh vào cuối giờ chiều ngày trải nghiệm thứ hai. Khi nhận kết quả, phụ huynh làm thủ tục đăng ký ghi danh cho con trong vòng một tuần kể từ ngày ghi trên giấy báo. Quá thời hạn nhà trường sẽ hủy kết quả. Nhà trường ưu tiên cho các học sinh làm thủ tục ghi danh sớm cho đến khi hết chỉ tiêu. Trường Tiểu học Nguyễn Khuyến Năm 2018-2019 nhà trường dự định tuyển sinh ba lớp 1, trong đó có một lớp chất lượng cao. Lớp chất lượng cao được bổ sung các tiết học tiếng Anh với giáo viên nước ngoài và học Toán bằng tiếng Anh. Học phí là 1,7 triệu đồng một tháng. Học sinh muốn vào trường cần có đơn xin nhập học, sơ yếu lý lịch, giấy khai sinh công chứng, bản khai các đặc điểm, tính cách, điểm mạnh yếu và thói quen cùng kết quả bài kiểm tra IQ đầu vào. Trường Tiểu học Vinschool Học sinh muốn đăng ký học tại Vinschool phải vượt qua kỳ dự tuyển do trường tổ chức. Trường có hai hệ là hệ chuẩn Vinschool và hệ Nâng cao. Học phí dành cho học sinh nhập học mới năm học 2018-2019 bậc tiểu học là 6,5 triệu đồng/tháng với hệ chuẩn Vinschool và 12 triệu với hệ Nâng cao. Ngoài ra, học sinh mới dự tuyển đầu vào Vinschool sẽ phải đóng phí dự tuyển vào hệ chuẩn Vinschool là 1,6 triệu đồng và với hệ nâng cao là 2 triệu đồng. Trường Tiểu học - THCS Pascal Để trúng tuyển vào trường, học sinh phải trải qua phần phỏng vấn tiếng Anh và làm bài trắc nghiệm EQ. Với khối tiểu học, học phí dự kiến dành cho học sinh theo hệ chất lượng cao một ngoại ngữ (tiếng Anh) là 3.990.000 đồng một tháng, hệ chất lượng cao hai ngoại ngữ (tiếng Anh và tiếng Đức) là 4,5 triệu đồng, hệ song ngữ là 5,7 triệu đồng.