Cách nhận biết quan hệ từ, cặp quan hệ từ trong Tiếng Việt lớp 5 - VnExpress
Quan hệ từ là từ nối còn cặp quan hệ từ lại được chia ra theo 4 ý nghĩa biểu thị. - VnExpress
Trong chương trình Tiếng Việt lớp 5, kiến thức về quan hệ từ là dạng kiến thức quan trọng, thường xuyên xuất hiện trong các bài tập làm văn. Quan hệ từ và cặp quan hệ từ giúp các em đặt câu, viết đoạn văn mạch lạc, liên kết với nhau hơn. Nhằm giúp các em vận dụng tốt phần kiến thức về quan hệ từ và cặp quan hệ từ trong các bài thi, cô giáo Trần Thu Hoa - Giáo viên Tiếng Việt lớp 5 tại Hệ thống giáo dục Hocmai.vn sẽ hướng dẫn khái niệm chi tiết cũng như các dấu hiệu nhận biết và gợi ý một số dạng bài tập thường gặp. Dấu hiệu nhận biết quan hệ từ và cặp quan hệ từ Một số dạng bài tập thường gặp về quan hệ từ  Thu Ngân