Trường Quốc tế Nhật Bản chủ động nguồn thực phẩm sạch
Để đảm bảo sức khoẻ toàn diện và lâu dài, Trường Quốc tế Nhật Bản đã chủ động tạo nguồn thực phẩm sạch cung cấp cho nhà bếp của trường bữa ăn hàng ngày cho học sinh, cán bộ, giáo viên của nhà trường.
Để đảm bảo sức khoẻ toàn diện và lâu dài, Trường Quốc tế Nhật Bản đã chủ động tạo nguồn thực phẩm sạch cung cấp cho nhà bếp của trường bữa ăn hàng ngày cho học sinh, cán bộ, giáo viên của nhà trường. Hiện nay, nhà trường đang sở hữu vườn rau 2.000m2 trên tầng thượng để trồng rau xanh và nông trại 2,3ha tại huyện Thanh Oai, Hà Nội để trồng cây ăn quả và chăn nuôi, cung cấp cơ bản các loại thực phẩm sử dụng của nhà trường như: Rau xanh theo mùa, củ quả (bầu, bí, mướp, su su, đậu…); thịt lợn, giò chả, xúc xích, thịt gà, thịt ngan, trứng gà, thịt cá nước ngọt, chả cá; một số loại hoa quả theo mùa (chuối, hồng xiêm, mít, na, bưởi, ổi, táo, đu đủ…) cho bếp ăn của trường, sẽ mang lại các bữa ăn của thầy trò trong trường thật sự sạch và an toàn. Thức ăn chăn nuôi được được nhà trường phối trộn từ ngô xay, lúa xay, lúa mầm, đậu tương xay, cá và đầu tôm xay theo một tỷ lệ nhất định ứng với từng giai đoạn phát triển của vật nuôi. Các trang trại chăn nuôi theo một chu trình khép kín và kiểm soát tất cả các khâu từ con giống, thức ăn, giết mổ, đóng gói và vận chuyển… Trang trại lợn đáp ứng nhu cầu của nhà trường về thịt lợn tươi sống và các loại thực phẩm chế biến từ thịt lợn như xúc xích, giò chả các loại… Trang trại gà có diện tích nuôi lên tới 2.000 con, cung cấp đầy đủ nhu cầu về trứng và thịt cho nhà trường.   Với diện tích mặt nước hồ rộng lớn, nhà trường hình thành trang trại ngan, vịt sạch đáp ứng cho nhu cầu của nhà trường. Hệ thống ao nuôi cá của nhà trường với công suất tối đa lên tới 10 tấn cá nước ngọt mỗi năm như: Cá trắm, cá chép, cá rô phí, cá trôi…, đảm bảo nhu cầu về cá tươi sống, chả cá cho học sinh, cán bộ, giáo viên của trường. Nông trại và vườn rau ngang trời của trường cung cấp rau xanh theo mùa, củ quả (bầu, bí, mướp, su su, đậu…) và một số loại hoa quả theo mùa (chuối, hồng xiêm, mít, na, bưởi, ổi, táo, đu đủ…). Trường Quốc tế Nhật Bản lấy giáo dục nhân cách là giá trị cốt lõi trong giáo dục của nhà trường và với mô hình giáo dục tiên tiến nhằm đào tạo ra những học sinh “minh triết”. Ngoài ra, nhà trường còn đặc biệt quan tâm tới sức khoẻ và sự phát triển về thể chất của học sinh. Ngọc Minh