TP HCM đầu tư 3.200 tỷ đồng xây trường mầm non - VnExpress
Số lượng trường mầm non, nhóm trẻ tại thành phố tăng hằng năm nhưng vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu giữ trẻ. - VnExpress
Báo cáo tại Hội nghị Thành ủy TP HCM lần thứ 16 sáng 17/4, Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Liêm cho biết, thành phố vừa đưa vào sử dụng 15 trường mầm non với hơn 5.300 chỗ cho con em công nhân. Các trường này được đặt tại khu công nghiệp và khu chế xuất: Tân Thuận, Hiệp Phước, Tân Bình, Cát Lái, Vĩnh Lộc, Tân Tạo... Thành phố cũng khởi công 80 dự án trường với hơn 1.000 phòng học thực hiện theo chương trình huy động vốn, cho vay đầu tư xây dựng trường mầm non công lập với tổng mức đầu tư hơn 3.200 tỷ đồng. Ông Liêm cho biết, chất lượng giáo dục của thành phố từ đầu năm đến nay được nâng dần nhưng vẫn xảy ra tình trạng ban giám hiệu, giáo viên đứng lớp thiếu trách nhiệm. "Điều này làm ảnh hưởng đến tâm lý, hiệu quả học tập của học sinh và niềm tin của gia đình vào nhà trường", ông Liêm nói. Cũng theo ông Liêm, lĩnh vực giáo dục còn tồn tại việc xử lý thiếu nghiêm minh, không đủ sức răn đe để ngăn chặn hành vi tái phạm. Ngành này được yêu cầu chấn chỉnh nghiêm túc, đảm bảo kỷ luật, kỷ cương dạy và học. Sắp tới, ngành giáo dục thành phố hoàn thành kế hoạch giảng dạy học kỳ hai năm học này, tập trung nhân sự cho việc tổ chức kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh lớp 10. TP HCM có hơn 250.000 công nhân ở các khu công nghiệp, khu chế xuất với khoảng 40.000-50.000 trẻ ở độ tuổi nhà trẻ, mẫu giáo. So với nhu cầu gửi trẻ thực tế của công nhân, số lượng trường học, nhóm trẻ hiện chưa đáp ứng đủ.