Phụ huynh Anh thi nhau đăng ảnh con dán mắt vào điện thoại - VnExpress
Chụp lại khoảnh khắc con chăm chú nhìn smartphone khi ngồi giữa cảnh đẹp thiên nhiên, ông bố Anh bất ngờ nhận được nhiều bức ảnh tương tự.  - VnExpress
Theo Poke ngày 14/4, David Baddiel (54 tuổi), diễn viên hài kịch người Anh đăng lên Twitter bức ảnh báo động về tình trạng nghiện smartphone của con trai, được hàng chục nghìn phụ huynh khắp nơi bày tỏ đồng cảm.  Bức ảnh chụp giữa ghềnh đá, ngay sát những cuộn sóng biển, được ông chú thích: "Con trai tôi, bị thôi miên và choáng ngợp trước vẻ đẹp của thiên nhiên". Dòng mô tả của Baddiel thể hiện khả năng châm biếm tài tình khi con trai ông thực chất đang dán mắt vào điện thoại, dường như không để ý đến xung quanh. Bài đăng ngày 13/4 của Baddiel đến nay nhận được gần 20.000 lượt thích và hàng nghìn lượt chia sẻ.  Phụ huynh thi nhau đăng hình ảnh và câu chuyện về thói nghiện thiết bị điện tử của giới trẻ hiện nay. "Con tôi từng nổi đóa và khóc ầm lên khi khu cắm trại không có wifi. Nó không cần biết đến những hoạt động thú vị đang diễn ra", một người kể.  Bà mẹ tên Rach không giấu nổi sự thất vọng khi đưa các con đến bảo tàng Titanic nhưng chúng lại chỉ lướt mạng xã hội. Kerry Carter giao con trai nhiệm vụ trông em, nhưng khi nhìn lại, cô thấy đứa bé hai tuổi tự chơi một mình vì anh bận chơi game trên điện thoại.