Rơi từ tầng 4 ở trường, nam sinh tiểu học nguy kịch - VnExpress
Lãnh đạo trường Tiểu học Dịch Vọng B (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết chưa rõ nguyên nhân khiến nam sinh rơi từ tầng cao xuống đất.  - VnExpress
Khoảng 13h40 ngày 18/4, em Nguyễn Tuấn Cường, học sinh lớp 4E trường Tiểu học Dịch Vọng B (Cầu Giấy, Hà Nội) rơi từ tầng cao xuống đất. Nam sinh được thầy cô và gia đình đưa đi cấp cứu ở Bệnh viện E. Bác ruột của Cường, anh Lê Nguyễn Thanh Hà, cho biết bác sĩ thông báo Cường bị dập não, thận, lá lách, tràn dịch màng phổi và gãy cả chân tay. Em đang được cấp cứu, ngày mai sẽ phải phẫu thuật não.  “Gia đình tới trường hỏi thì học sinh nói Cường bị rơi từ tầng 4. Nhà trường trả lời là không rõ rơi từ tầng nào”, anh Hà nói và cho biết thêm nhà Cường cách trường khoảng 600 m nên buổi trưa em về nhà ăn cơm.  Cô Nguyễn Huyền Châu, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết hiện chưa rõ nguyên nhân vì sao học sinh rơi xuống. “13h40 là giờ ngủ trưa, nhưng học sinh này không thuộc diện ăn bán trú tại trường, nên chúng tôi chưa rõ lý do. Nhà trường đang cho trích xuất camera, báo công an phường, quận đến tìm hiểu sự việc”, cô Châu thông tin.