Màn ứng xử của hoa khôi Học viện Báo chí
Với gương mặt khả ái và tài năng ca hát, Nguyễn Hoài Phương Anh – sinh viên Triết học K37 đã xuất sắc giành vương miện sáng giá của cuộc thi “Tài sắc nữ sinh Báo chí – Press Beauty 2018”.
- Với gương mặt khả ái và tài năng ca hát, Nguyễn Hoài Phương Anh – sinh viên Triết học K37 đã xuất sắc giành vương miện sáng giá của cuộc thi “Tài sắc nữ sinh Báo chí – Press Beauty 2018”. Tối 16/4, chung kết cuộc thi “Tài sắc nữ sinh Báo chí – Press Beauty 2018” đã chính thức diễn ra tại hội trường lớn Học viện Báo chí và Tuyên truyền.  Xem phần trả lời ứng xử của Hoa khôi Học viện Báo chí và Tuyên truyền: Play 10 nữ sinh tài sắc góp mặt trong đêm chung kết Press Beauty 2018. Các cô gái xuất hiện mở màn trong trang phục áo thun, quần jean năng động và trẻ trung. Hoa khôi Phương Anh duyên dáng cùng tà áo dài truyền thống. Điểm nhấn của chương trình năm nay chính là những phần biểu diễn tài năng được dàn dựng công phu theo nhiều phong cách khác nhau từ truyền thống đến hiện đại Cô gái nhỏ tuổi nhất Press Beauty 2018 - Nguyễn Hoài Phương Anh làm cả hội trường xao xuyến với ca khúc trữ tình “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” Thí sinh Nguyễn Thị Cẩm Nhung gây ấn tượng với múa và diễn xuất khi hóa thân thành hình nhân thế mạng trong tiết mục múa “Hóa vàng” Tự tin sải bước trong trang phục dạ hội lộng lẫy. Sau phần thi áo dài, năng khiếu và trang phục dạ hội, ban giám khảo đã lựa chọn ra 6 thí sinh bước vào vòng thi ứng xử.   Sở hữu ngoại hình cùng chiều cao nổi bật và giọng hát trong trẻo trong phần thi tài năng, thí sinh Nguyễn Hoài Phương Anh đã gây được thiện cảm và sự chú ý đặc biệt của ban giám khảo và đông đảo khán giả. Không chỉ vậy, nữ sinh cũng ghi điểm với khán giả và ban giám khảo với phần trả lời ứng xử thuyết phục của mình.  Khi được hỏi “Nói về các chuyến đi của cuộc đời, theo em, chuyến đi nào là dài nhất?”, Phương Anh tự tin trả lời: "Theo em, chuyến đi dài nhất của cuộc đời là chuyến đi đến với kiến thức. Bởi kiến thức đối với mỗi con người rất quan trọng, không thể có tài mà không có kiến thức được, cũng không thể có sắc mà không có kiến thức. Em nghĩ, dù đường đến với kiến thức có dài đến đâu thì mình vẫn phải cố gắng để đạt đến điểm đích đó”. Xem phần trả lời ứng xử của Nguyễn Hoài Phương Anh:  Và chính câu trả lời thông minh này đã giúp Phương Anh vượt qua các đàn chị để trở thành tân hoa khôi Press Beauty 2018 của Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Nhan sắc của hoa khôi Nguyễn Hoài Phương Anh. Nữ sinh Trần Ngọc Lâm giành danh hiệu Á khôi 1 cùng cú đúp các giải thưởng “Miss Photo”, “Best Catwalk”. Á khôi 2 Nguyễn Hồng Ngọc cũng giành thêm giải phụ “Miss công chúng”. Nguyễn Huyền Vẻ xinh tươi Hoa khôi Học viện An ninh nhân dân Vượt qua nhiều nữ sinh xinh đẹp và tài năng khác, cô sinh viên năm 2 đã giành ngôi vị “Hoa khôi sân cỏ C500” năm 2017 của Học viện An ninh nhân dân. Hoa khôi trường Dược đẹp tinh khôi ngày chia tay mái trường Tháng 6 tới, Phạm Thị Duyên sẽ tốt nghiệp đại học. Và cô nữ sinh từng là Hoa khôi trường Dược đã chụp bộ ảnh để lưu niệm nhân dịp đáng nhớ này.