Chuyên gia bày cách học giúp phát huy thế mạnh bản thân - VnExpress
Giáo trình chuyên sâu ở Yola giúp học sinh nắm kỹ lĩnh vực mà mình yêu thích, được học các môn khoa học, xã hội cùng kỹ năng sống. - VnExpress
Ứng dụng chương trình giảng dạy nghiên cứu chuyên sâu, giúp học viên đạt được kết quả cao và phát huy sức mạnh tiềm ẩn ở lĩnh vực mà các em yêu thích. Chương trình áp dụng giáo trình tiên tiến nhất của Mỹ, giảng dạy thông qua kiến thức khoa học và xã hội, kết hợp cùng kỹ năng sống. Yola hỗ trợ học viên qua hoạt động tư vấn du học và chương trình trại hè American Paradise Camp với bản quyền từ trại hè quốc tế California, Mỹ. Xuyên suốt từ nhỏ đến lớn Chương trình học chi tiết và phù hợp cho quá trình phát triển xuyên suốt từ 5 tuổi trở lên. Quá trình gồm ba giai đoạn. Đầu tiên là xây dựng nền tảng hấp thụ tiếng Anh tự nhiên từ lớp Anh ngữ thiếu nhi Dolphin (5-9 tuổi). Lớp Anh ngữ thiếu niên Junior (9-14 tuổi) giúp các em làm quen với tiếng Anh học thuật, khơi gợi niềm đam mê với kiến thức khoa học, xã hội. Sau khi hoàn thành lớp luyện thi TestPrep dành cho học viên trên 14 tuổi và kỹ năng bổ sung các môn toán, khoa học... các em được trang bị để sẵn sàng trên con đường săn học bổng du học. Chú trọng kỹ năng học thuật Kỹ năng học thuật và điểm số bài thi quốc tế dần cải thiện nếu có chương trình học rõ ràng, lộ trình phù hợp. Yola đã đào tạo hơn 20.000 học viên với điểm thi IELTS, TOEFL, SAT cao, giành tổng giá trị học bổng hơn 220 tỷ đồng từ top 100 các trường đại học hàng đầu thế giới cấp. Giáo viên truyền cảm hứng  Giảng viên không chỉ là người dạy ngôn ngữ mà mang nhiệm vụ truyền lửa. Ngoài kiến thức, kỹ năng tiếng Anh, học viên được truyền cảm hứng từ góc nhìn của thầy cô bản xứ lẫn các giáo viên là cựu du học sinh từ nhiều đại học danh tiếng hàng đầu thế giới. Đó là những kinh nghiệm thực tế qua câu chuyện du học và cách họ vượt qua khó khăn. Học ở lớp kết hợp online Phương pháp dạy học O2O có nghĩa là Offline to Online kết hợp học trên lớp và rèn luyện bổ sung online tại nhà. Cách học này cho phép phụ huynh theo dõi từng bài tập và sự tiến bộ của con mình. Bên cạnh đó, nền tảng này còn nâng cao điểm số của học viên bằng việc điều chỉnh chương trình học phù hợp với điểm mạnh, điểm yếu của từng bạn.  Vân Trương