Robot mang trí tuệ nhân tạo sẽ giúp đỡ giáo viên trong tương lai - VnExpress
Ứng dụng AI vào giảng dạy sẽ giúp giáo viên có thêm thời gian hỗ trợ học viên phát triển các kỹ năng mềm. - VnExpress
Tại Hội nghị thượng đỉnh WISE tại Doha năm 2017, Wayne Holmes, giảng viên Viện Công nghệ Giáo dục - Đại học Open cho rằng, nhiều người đang đánh đồng AI với robot. Những ví dụ về sự thành công của AI trong giáo dục khiến nhiều người lo lắng robot sẽ thay thế công việc của thầy cô. Tập trung vào hình ảnh cụ thể của robot có thể khiến mọi người hiểu nhầm về các ứng dụng thực sự của AI. Thực chất, AI bao gồm các thuật toán, học máy và xử lý, cùng nhiều ứng dụng khác nữa. Một trong những lợi ích nổi bật của AI trong giáo dục là khả năng tạo ra mô hình học cá nhân hóa, giúp mỗi học viên có thể tự sử dụng học liệu một cách phù hợp, theo năng lực bản thân. Điều này sẽ cải thiện đáng kể cho nền giáo dục hiện nay. Với lớp học truyền thống, việc sâu sát đến từng học sinh gần như là bất khả thi. Nguyên nhân là số lượng học sinh quá lớn khiến giáo viên khó có thể trao đổi với từng người. Đồng thời, việc áp dụng một bài giảng cho tất cả mọi học sinh là khó tránh hỏi. Jingfang Hao - nhà sáng lập WePlan nhận định, cá nhân hóa học tập là điều quan trọng nhất mà công nghệ đem lại. Bà cho rằng ứng dụng AI vào giảng dạy sẽ giúp giáo viên có thêm thời gian hỗ trợ học viên phát triển các kỹ năng mềm - điều này AI không thể thực hiện. "Chúng ta đang giới thiệu các công cụ để giúp đỡ giáo viên chứ không phải để thay thế họ", bà Jingfang Hao cho biết. Jörg Dräger, nhà vật lý, thành viên Hội đồng quản trị của tổ chức độc lập Bertelsmann Stiftung cho rằng, cần cân nhắc việc đặt yếu tố Sư phạm hay Công nghệ lên trước khi bàn về việc sử dụng AI trong giáo dục. "Sư phạm là yếu tố quan trọng trong sự phát triển của giáo dục" Jörg nói. Mặc dù việc sử dụng công nghệ là điều hiển nhiên nhằm tối ưu hiệu quả của giáo dục, những nó vẫn chỉ là công cụ hỗ trợ cho các tương tác của con người chứ không thể thay thế.  Trong tương lai, việc robot thay thế giáo viên là điều không thể. Hệ thống giảng dạy thông minh là một trong những điểm mạnh nhất của AI, nhưng những yếu tố con người như nhận định cảm xúc và giải quyết các tình huống khó khăn là thứ AI chưa làm được. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cũng lo ngại sự can thiệp của các tập đoàn công nghệ lớn nhằm đưa AI vào giáo dục. Giám đốc Công ty Roboterra (Trung Quốc) Yao Zhang lại cho rằng, việc càng nhiều công ty ứng dụng AI trong giáo dục thực chất giống với việc sẽ có một lượng lớn nhà cung cấp các dịch vụ về kỹ năng và kiến thức đặc biệt chứ không phải là tạo ra một đội ngũ giáo viên robot đe dọa giáo viên thật. AI trong giáo dục không phải là những robot thay thế giáo viên. Tất cả đều thuộc về vấn đề dữ liệu. Tính cá nhân hóa, tiết kiệm thời gian và mô hình lớp học tương tác, đều dựa vào việc sử dụng dữ liệu hiệu quả. Ví dụ, một lớp học đông đúc sinh viên làm việc trên máy vi tính. Khi họ hoàn thành các bài luận, máy tính ghi lại lượng thời gian cho mỗi yêu cầu, chỉ ra những bài tập khiến học viên phải bỏ ra nhiều nỗ lực nhất... Dữ liệu này sau đó được thu thập và phân tích bởi phần mềm AI để giáo viên truy cập, cho phép họ nhìn thấy những phân tích chi tiết về năng lực của từng học sinh thông qua mỗi môn học hoặc bài tập và cho thấy những ai cần thêm trợ giúp. AI thậm chí giúp đánh giá, thẩm định và thu thập hồ sơ năng lực của sinh viên thông qua các hoạt động, bài tập… xuyên suốt cả năm học, hơn là chỉ dựa vào kế quả một hai kỳ thi kiểu truyền thống. Khi đã có AI hỗ trợ, phần quan trọng trong công việc của người giáo viên hiện đại là dạy cho học viên cách sử dụng những phương tiện công nghệ thích hợp để học tập. Người thầy mang vai trò định hướng, dẫn dắt học trò tiếp cận tri thức, dạy cho học trò cách tìm kiếm và phân loại thông tin. Từ việc sử dụng công nghệ để xây dựng hồ sơ năng lực của học viên, tới việc làm nhẹ bớt những báo cáo thủ công và các nhiệm vụ tốn thời gian nhưng không quá phức tạp khác, AI có thể được khai thác để tạo nên bước tiến mới trong nền giáo dục trên khắp thế giới. Quỳnh Anh (theo Edtechnology) Tại Việt Nam, nhiều đơn vị giáo dục cũng đang theo đuổi những xu hướng công nghệ mới nhất như học trực tuyến, xây dựng học liệu AR… Ông Nguyễn Thành Nam - nhà sáng lập Đại học trực tuyến FUNiX nhận định, công nghệ sẽ tạo ra cuộc cách mạng 4.0 trong giáo dục, với môi trường học tập hoàn toàn khác biệt so với trường học truyền thống.