Ảnh độc về chuyến thăm Trung Quốc của Kim Jong Un
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ri đã có chuyến thăm không chính thức Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ri đã có chuyến thăm không chính thức Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình. Quan chức Nga quỳ gối xin dân tha thứ vụ hỏa hoạn Tướng Mỹ liên tục cảnh báo về vũ khí siêu thanh Nga, Trung Thảm họa động đất bất ngờ khiến ngàn người thiệt mạng Từ ngày 25-28/3, người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng đã có các cuộc hội đàm với Chủ tịch Tập Cận Bình và tham gia một số hoạt động khác như dự tiệc chiêu đãi, xem biểu diễn nghệ thuật, tham quan triển lãm về các thành tựu khoa học của Trung Quốc... Dưới đây là một số hình ảnh về ông Kim Jong Un trong chuyến công du Trung Quốc: Vợ chồng ông Kim Jong Un vẫy tay chào mọi người từ cửa sổ đoàn tàu đặc biệt. (Ảnh: Reuters) Các quan chức Trung Quốc đón tiếp nhà lãnh đạo Triều Tiên. (Ảnh: Reuters) Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim từ khi lên cầm quyền. (Ảnh: Reuters) Nhà lãnh đạo Triều Tiên đã được Chủ tịch Trung Quốc tiếp đón trang trọng. (Ảnh: Reuters) Ông Kim tươi cười trong một bữa tiệc chiêu đãi. (Ảnh: Reuters) Chủ tịch Tập Cận Bình niềm nở trò chuyện cùng nhà lãnh đạo Triều Tiên. (Ảnh: AP) Ông Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ju gặp mặt vợ chồng Chủ tịch Tập Cận Bình (Ảnh: KCNA) Hai nhà lãnh đạo và các phu nhân chụp ảnh lưu niệm. (Ảnh: Reuters) Lãnh đạo Trung - Triều chụp ảnh với các nghệ sĩ. (Ảnh: KCNA)   Vợ chồng ông Kim tham dự tiệc chiêu đãi của Chủ tịch Tập Cận Bình. (Ảnh: KCNA) Ông Kim và bà Ri Sol Ju tham quan một triển lãm về thành tựu khoa học của Trung Quốc. (Ảnh: AP) Vợ chồng nhà lãnh đạo Triều Tiên tới thăm Viện Khoa học Trung Quốc. (Ảnh: KCNA) Chuyến thăm Trung Quốc bất ngờ của ông Kim diễn ra vài tuần sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump chấp nhận gặp người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng (Ảnh: Reuters) Ông Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ri vẫy tay tạm biệt vợ chồng chủ tịch Tập Cận Bình. (Ảnh: AP) browser not support iframe. Sầm Hoa Hé lộ lí do Kim Jong Un bất ngờ thăm Trung Quốc Tại cuộc hội đàm với ông Tập Cận Bình tại Bắc Kinh, ông Kim Jong Un đã tiết lộ lí do chọn Trung Quốc làm điểm đến công du nước ngoài đầu tiên của mình. Vai trò của TQ qua chuyến thăm bất ngờ của Kim Jong Un Chuyến thăm bất ngờ của Chủ tịch Triều Tiên tới Trung Quốc chứng tỏ Bắc Kinh vẫn đóng một vai trò chủ chốt trong các nỗ lực chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Đoàn xe hộ tống Kim Jong Un lao băng băng ở Bắc Kinh Truyền thông Triều Tiên đưa tin, nhà lãnh đạo Kim Jong Un và vợ tới thăm Trung Quốc từ 25-28/3. Vợ chồng Jong Un được tiếp đón trang trọng ở TQ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện đã tổ chức lễ tiếp đón trang trọng dành cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ju. Kim Jong Un gặp ông Tập Cận Bình Tân Hoa xã sáng nay (28/3) chính thức xác nhận nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã có chuyến thăm bất ngờ tới Trung Quốc.