Tỷ phú xây hơn 200 biệt thự tặng dân làng và cái kết đắng
Một tỷ phú tại Trung Quốc đã vô cùng thất vọng sau khi bỏ tiền túi ra để xây dựng hơn 200 căn biệt thự cho những người dân tại quê nhà.
Một tỷ phú tại Trung Quốc đã vô cùng thất vọng sau khi bỏ tiền túi ra để xây dựng hơn 200 căn biệt thự cho những người dân tại quê nhà. Hé lộ lí do Kim Jong Un bất ngờ thăm Trung Quốc Vai trò của TQ qua chuyến thăm bất ngờ của Kim Jong Un Đoàn xe hộ tống Kim Jong Un lao băng băng ở Bắc Kinh Cách đây 5 năm ông Chen Sheng, người sáng lập kiêm lãnh đạo công ty đồ uống Tiandi No 1 Beverage Inc, đã chi 200 triệu NDT (khoảng 31,9 triệu USD) để xây 258 căn biệt thự trên mảnh đất được chính quyền địa phương tại làng Guanhu, tỉnh Quảng Đông cấp cho, Southern Metropolis Daily đưa tin. Mỗi khu biệt thự rộng tới 280m2 (Ảnh: SCMP) Mỗi khu biệt thự rộng tổng cộng 280m2, có 5 phòng ngủ, 2 phòng khách, 1 gara và 1 mảnh vườn nhỏ. Ngoài ra, ông Chen còn cho xây dựng 1 cây cầu bắc qua suối, sân bóng rổ, bóng bàn và cả một sân khấu lớn để biểu diễn kinh kịch. Các biệt thự được hoàn thiện vào cuối năm ngoái nhưng tới giờ vẫn chưa có người chuyển tới. Nguyên nhân là do dân làng vẫn tranh cãi về việc ai trong số họ đáng được sở hữu một hoặc hai căn. Trước mỗi biệt thự đều có một khu vườn nhỏ. (Ảnh: SCMP) Southern Metropolis Daily không nói rõ các bất động sản ban đầu được phân chia thế nào nhưng ông Chen từng nói ông dựa trên số liệu thống kê vào năm 2013, trong đó cho biết có 190 hộ gia đình trong làng. Tuy nhiên, ngày càng nhiều người tới nhận phần, thậm chí một vài người còn nói rằng họ cần nhiều hơn một căn để đủ chỗ ở cho đại gia đình của mình. Cổng vào khu dân cư mới. (Ảnh: SCMP) Phản ứng của dân làng trước cử chỉ hào hiệp của ông Chen khiến ông cảm thấy vô cùng thất vọng. "Ngay khi tôi trở về làng, mọi người bắt đầu đưa ra đủ các yêu cầu", ông nói. "Vì thế tôi không muốn quay lại nữa". Southern Metropolis Daily cho biết ông đã không trở về Guanhu trong 2 năm.   Tỷ phú Chen Sheng. (Ảnh: China Daily) Trong một bài báo trước đó, ông Chen tuyên bố ngoài xây dựng các biệt thự, ông cũng cho trồng các vườn vải và xây một trang trại lợn để tạo ra hơn 100 việc làm cho người dân. "Trong 4 năm, thu nhập bình quân năm của dân làng sẽ tăng lên 200.000NDT, vì thế họ sẽ không phải lo lắng về nhà ở hay chuyện học hành của con cái", ông nói. Giới chức trong làng sẽ tổ chức một cuộc họp với tất cả các cư dân để tìm ra cách xử lý phù hợp nhất với dự án mà ông Chen dành tặng cho họ. Sầm Hoa Thái tử bị tước vương miện vì là người đồng tính Bị tước ngôi vị thái tử, truất quyền thừa kế, nhưng Hoàng tử Manvendra vẫn không ngừng đấu tranh cho quyền lợi của cộng đồng LBGT ở Ấn Độ. Ngọn núi cao chưa đầy mét hút khách du lịch Tĩnh Sơn có lẽ không phải là ngọn núi ấn tượng nhất trên thế giới nhưng nó là ngọn núi đặc biệt nhất tại Thọ Quang, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc với chiều cao chưa đầy 1m. Thủ đô Hàn Quốc 'ép' công chức nghỉ làm sớm Từ tuần này, chính quyền thủ đô Seoul, Hàn Quốc sẽ triển khai một sáng kiến mới nhằm buộc các công chức phải nghỉ làm sớm hàng tuần. Cụ ông nhảy xuống sông lạnh buốt cứu bé 18 tháng Cụ ông 90 tuổi tại tỉnh Tứ Xuyên, phía tây nam Trung Quốc đã nhảy xuống một dòng sông lạnh giá để cứu một bé trai 18 tháng tuổi. Xem tuyết màu cam bao phủ châu Âu Người dân tại các nước phía đông châu Âu đã vô cùng sửng sốt trước sự xuất hiện của những lớp tuyết màu cam.