Cựu điệp viên Nga bị nhiễm chất độc ở cửa trước nhà?
Các nhà điều tra tin, cha con cựu điệp viên  Nga Sergei Skripal đã bị đầu độc bằng hóa chất gieo rắc ở cửa trước nhà họ tại Salisbury, miền nam Anh.
Các nhà điều tra tin rằng, cha con cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal bị đầu độc bằng hóa chất rắc ở cửa trước nhà họ tại Salisbury, miền nam Anh. Vị thế của Jong Un tăng lên sau chuyến thăm TQ? Ngày này năm xưa: Hai vụ nổ bom khủng bố chấn động nước Nga Tiết lộ hiếm về đoàn tàu bọc thép chở lãnh đạo Triều Tiên Giải mã bí ẩn "bộ xương người ngoài hành tinh" Cảnh sát Anh đang đứng gác bên ngoài nhà của cựu điệp viên Nga Skripal ở Salisbury. Ảnh: Guardian Cảnh sát Anh cho biết, các nhà điều tra đã phát hiện lượng chất độc thần kinh Novichok với nồng độ cao nhất ở cửa trước nhà ông Skripal tại Salisbury. Các thám tử chống khủng bố sẽ tiếp tục điều tra nơi này trong vài tuần, thậm chí vài tháng tới để thu thập thêm các manh mối làm sáng tỏ vụ việc. Ông Skripal, 66 tuổi và con gái Yulia Skripal, 33 tuổi được phát hiện bất tỉnh nhân sự trên một băng ghế ở Salisbury hôm 4/3. Cả hai hiện vẫn đang trong tình trạng nguy kịch tại bệnh viện. Khoảng 250 thám tử chống khủng bố của Anh cùng nhiều chuyên gia độc lập và đối tác đã tiến hành rà quét hiện trường và các khu vực liên quan. Nhà chức trách Anh cũng đang xem lại hơn 5.000 giờ ghi hình của các camera giám sát trong khu vực cũng như phân tích hơn 1.350 mẫu vật bị thu giữ sau sự cố. Báo chí Anh đưa tin, cơ quan điều tra ước tính đã nhận diện gần 500 nhân chứng và thu thập hàng trăm lời khai liên quan đến vụ đầu độc cựu điệp viên Nga. Nhà chức trách cũng phát hiện các dấu vết chất độc thần kinh ở một số địa điểm khác, ngoài địa chỉ nhà Skripal, nhưng chúng đều có nồng độ thấp hơn. Cảnh sát địa phượng hiện đã tái tiếp quản trung tâm thương mại Maltings, nơi cha con Skripal được phát hiện đầu tiên và khu nghĩa địa London Road, nơi các thám tử chống khủng bố tập trung điều tra vài tuần trước đây. Hơn 130 người được tin có thể đã phơi nhiễm chất Novichok sau vụ đầu độc cha con Skripal ở Salisbury. Các chuyên gia y tế hiện đang cố gắng xác định xem chất độc thần kinh này có gây ra các nguy cơ dài hạn đối với cư dân địa phương hay không. Chính phủ Anh tuyên bố sẽ dành 1 triệu Bảng (tương đương 1,4 triệu USD) hỗ trợ khu vực bị ảnh hưởng.   Anh, Mỹ và nhiều quốc gia phương Tây khác hiện cáo buộc Nga phải chịu trách nhiệm về vụ đầu độc cựu điệp viên Skripal. Hơn 25 nước trên thế giới đã tiến hành trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga để trừng phạt Moscow vì sự cố này. London cũng đang cân nhắc các biện pháp trừng phạt bổ sung, sau khi khơi mào làn sóng trục xuất nhà ngoại giao Nga hồi tuần trước. Tuấn Anh Thế giới 24h: Nga tố Mỹ 'đánh hội đồng' Nga cáo buộc Mỹ đã gây áp lực lên các đồng minh, buộc họ phải trục xuất các nhà ngoại giao Nga để trả đũa vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal bị đầu độc ở Anh. Thế giới 24h: Gần trăm nhà ngoại giao Nga bị trục xuất Mỹ, Canada, Ukraina cùng 14 quốc gia EU đã đồng loạt trục xuất hàng chục nhà ngoại giao Nga. Mỹ và Nga sắp lao vào Chiến tranh Lạnh? Việc trục xuất các nhà ngoại giao Nga khỏi Mỹ cùng nhiều nước khác ở châu Âu một lần nữa lại đặt ra câu hỏi liệu thế giới có quay trở lại Chiến tranh Lạnh? Những lần Mỹ, Nga căng thẳng trục xuất nhà ngoại giao Việc Mỹ và châu Âu trục xuất gần 100 nhà ngoại giao Nga đã làm căng thẳng giữa Washington và Moscow nóng trở lại. Nga thề sẽ "ăn miếng trả miếng" phương Tây Ngay sau khi Mỹ, Canada, Ukraina và các nước EU đồng loạt trục xuất gần 100 nhà ngoại giao Nga, Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố sẽ có hành động trả đũa tương xứng.