Thế giới 24h: Cam kết mạnh mẽ của Kim Jong Un
Thế giới 24h ngày 29/3: Lãnh đạo Triều Tiên cam kết giải trừ vũ khí hạt nhân, Trung Quốc cho biết hôm 28/3.
Lãnh đạo Triều Tiên cam kết giải trừ vũ khí hạt nhân, Trung Quốc cho biết hôm 28/3 sau khi ông Kim Jong Un hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Video máy bay Đức và Israel va chạm trên đường băng Hình ảnh đặc biệt về chuyến thăm Trung Quốc của Kim Jong Un Gu thời trang tinh tế của Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Cả Trung Quốc và Triều Tiên đều đã xác nhận ông Kim Jong Un tới Bắc Kinh, gặp gỡ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cập Bình. Theo Reuters, phía Trung Quốc cho biết đó là chuyến thăm không chính thức của nhà lãnh đạo Triều Tiên, từ ngày 25-28/3. Bộ Ngoại giao Trung Quốc dẫn tuyên bố của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cho hay, tình hình trên bán đảo Triều Tiên đã bắt đầu cải thiện vì Bình Nhưỡng đã thực thi những sáng kiến nhằm giảm căng thẳng và thúc đẩy các đề xuất đàm phán. "Chúng tôi cam kết giải trừ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, theo ý nguyện của cố Chủ tịch Kim Nhật Thành và cố Chủ tịch Kim Jong Il. Triều Tiên sẵn sàng đối thoại với Mỹ và tổ chức một cuộc gặp giữa hai nước", Bộ Ngoại giao Trung Quốc dẫn lời ông Kim Jong Un. "Vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên có thể được giải quyết, nếu Hàn Quốc và Mỹ đáp lại những nỗ lực của chúng tôi bằng sự thiện chí, tạo nên bầu không khí hòa bình và ổn định trong khi thực hiện những biện pháp đồng bộ và tiến bộ để hiện thực hóa hòa bình". Các tin bài nổi bật khác: - Bộ Nội vụ Đức hôm 28/3 cho biết, giới chức nước này đang gặp rắc rối trong việc trục xuất 65.000 người di cư trái phép. - Một quan chức cấp cao của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cho hay, Mỹ có thể tăng gấp đôi lượng xe xuất khẩu sang Hàn Quốc như một phần của thỏa thuận thương mại mới giữa hai nước.   - Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho hay, những chỉ dẫn mà quân đội Nga cung cấp cho các lực lượng ủng hộ Chính phủ Syria đã giúp tránh được các cuộc xung đột với liên quân ở gần Deir ez-Zon, Syria hồi tuần trước. - Bắt đầu từ tháng 4, Ảrập Xêút sẽ cấp thị thực cho du khách, truyền thông địa phương đưa tin. Trước đó, quyết định đã được Chủ tịch Ủy ban Du lịch và Di sản quốc gia nước này là Hoàng thân Sultan bin Salman bin Abdul Aziz công bố. Thị thực cấp có giá trị ra vào một lần, trong 30 ngày. - Hàng trăm người Malaysia hôm 28/3 đã biểu tình phản đối kế hoạch thông qua một đề xuất gây tranh cãi nhằm vẽ lại ranh giới tranh cử của Thủ tướng Najib Razak. Đề xuất được đưa ra vài tháng trước khi tổng tuyển cử diễn ra vào tháng 8. - Đức muốn tiếp tục đối thoại với Moscow bất chấp việc nhiều nước phương Tây trục xuất các nhà ngoại giao Nga, quan chức điều phối quan hệ với Nga của chính phủ Đức Gernot Erler cho biết hôm 28/3. Quan chức này cũng cảnh báo, cần tránh để một cuộc chiến tranh lạnh mới nổ ra. - Nga hiện chưa có kế hoạch tức thời nào cho hội đàm Nga - Triều Tiên hoặc một cuộc gặp giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov tuyên bố hôm 28/3. Hoài Linh Loạt tên lửa vô cùng đáng sợ của Nga Moscow luôn cảm thấy cần phải vũ trang cho mình những tên lửa đáng sợ nhằm đối phó với việc bành trướng quân sự của Mỹ. Đoàn xe hộ tống Kim Jong Un lao băng băng ở Bắc Kinh Truyền thông Triều Tiên đưa tin, nhà lãnh đạo Kim Jong Un và vợ tới thăm Trung Quốc từ 25-28/3. Vợ chồng Jong Un được tiếp đón trang trọng ở TQ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện đã tổ chức lễ tiếp đón trang trọng dành cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ju. Kim Jong Un gặp ông Tập Cận Bình Tân Hoa xã sáng nay (28/3) chính thức xác nhận nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã có chuyến thăm bất ngờ tới Trung Quốc.