Nghị sĩ Peru bị tát khi đang trả lời phỏng vấn truyền hình - VnExpress
Một phụ nữ Peru thẳng tay tát nghị sĩ đang trả lời phỏng vấn truyền hình sau khi hỏi quan chức này có bao nhiêu tiền. - VnExpress
Sau cuộc gặp với tân Tổng thống Peru Martin Vizcarra ngày 28/3, nghị sĩ Guido Lombardi trả lời phỏng vấn truyền hình trên phố ở thủ đô Lima. Một phụ nữ tiến đến từ phía sau, liên lục hỏi ông có bao nhiêu tiền, theo Reuters. Bà sau đó bất ngờ tát nghị sĩ Lombardi lúc ông quay sang trả lời "có rất nhiều, rất nhiều". Cảnh sát nhanh chóng xuất hiện đưa người phụ nữ khỏi khu vực. Chưa rõ người phụ nữ là ai và liệu bà có bị cáo buộc tội danh gì hay không. "Cứ nhìn chuyện có thể xảy ra mà xem, nhưng tất cả các bạn biết tôi rồi đấy. Tôi đi khắp nơi một mình, không cần cảnh sát bảo vệ khỏi người phụ nữ rõ là điên rồ", ông Lombardi nói sau sự cố. Vũ Phong