Thế giới ngày 29/3: Trump sa thải Bộ trưởng Cựu chiến binh - VnExpress
Cựu điệp viên Anh có thể bị đầu độc tại nhà, Trump bãi nhiệm Bộ trưởng Cựu chiến binh, ông chủ WikiLeaks bị cắt hệ thống liên lạc. - VnExpress
Myanmar có tân tổng thống Cựu chủ tịch hạ viện Myanmar Win Myint, 66 tuổi, ngày 28/3 được quốc hội bầu làm tổng thống mới của nước này. Ông dự kiến nhậm chức vào hôm nay. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng tới ông Win Myint. Hàn - Triều thảo luận về cuộc gặp thượng đỉnh Phái đoàn ba quan chức cấp cao từ hai miền bán đảo Triều Tiên hôm nay sẽ gặp nhau tại tòa nhà Unification Pavilion tại Khu Phi quân sự. Hai bên thảo thuận về ngày diễn ra và chương trình nghị sự của cuộc gặp vào tháng tới giữa Tổng thống Hàn Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ba nước triệu hồi đại sứ để tham vấn về vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  Luxembourg, Malta và Slovakia yêu cầu đại sứ của họ tại Nga về nước để tham vấn về vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal bị đầu độc tại Anh. Ba nước này đã không tham gia cùng các nước EU, Mỹ và Australia trong việc trục xuất các nhà ngoại giao Nga. London cáo buộc Nga đứng sau vụ tấn công cựu điệp viên nhưng Moscow bác bỏ. Phi cơ săn ngầm Nga bay qua Bắc cực tới Bắc Mỹ Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu ngày 28/3 thông báo Nga đã tiến hành cuộc huấn luyện bay săn ngầm đầu tiên qua Bắc cực tới bờ biển Bắc Mỹ kể từ thời Liên Xô. Ông không cho biết cụ thể tên máy bay được sử dụng hay cung cấp các chi tiết khác về chuyến bay. Nhật ngỏ ý gặp thượng đỉnh với Triều Tiên Chính phủ Nhật bày tỏ mong muốn tổ chức một cuộc họp giữa các lãnh đạo thông qua Hiệp hội Cư dân Triều Tiên tại Nhật Bản, được coi như sứ quán của Bình Nhưỡng tại Nhật, theo Asahi. Một nguồn tin chính phủ Nhật Bản nói với Reuters hồi giữa tháng ba rằng Nhật cân nhắc tổ chức cuộc gặp giữa Thủ tướng Shinzo Abe và Kim Jong-un để thảo luận về các công dân Nhật được cho là bị bắt cóc bởi điệp viên Triều Tiên cách đây nhiều thập kỷ. Triều Tiên có dấu hiệu gia tăng hoạt động ở các khu thử hạt nhân Hình ảnh vệ tinh được chụp vào tháng trước cho thấy Triều Tiên bắt đầu thử nghiệm sơ bộ lò phản ứng nước nhẹ và có thể đưa vào hoạt động một lò phản ứng khác tại Trung tâm Nghiên cứu Hạt nhân Yongbyon. Cả hai đều có thể được sử dụng để sản xuất các vật liệu phân rã cần thiết cho bom hạt nhân. Những phát hiện này được đưa ra vào thời điểm đặc biệt nhạy cảm khi Tổng thống Mỹ Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có kế hoạch gặp nhau vào tháng 5 và việc phi hạt nhân hóa sẽ là chủ đề lớn nhất trong chương trình nghị sự. Ông chủ WikiLeaks bị cắt hệ thống liên lạc Ecuador ngày 28/3 cắt hệ thống liên lạc với thế giới bên ngoài của Julian Assange tại đại sứ quán London, nơi người sáng lập WikiLeaks đã sống từ năm 2012. Ecuador cho biết họ đưa ra quyết định này vì Assange đã vi phạm lời cam kết năm 2017 rằng không can thiệp vào các vấn đề của các quốc gia khác. Hôm 26/3, Assange đã viết trên Twitter, bày tỏ nghi ngờ về cáo buộc của Anh rằng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên tại Salisbury. Ông cũng đặt câu hỏi về quyết định trục xuất các nhà ngoại giao Nga của Anh và hơn 20 quốc gia. Cựu điệp viên Anh có thể bị đầu độc ở nhà Cảnh sát Anh ngày 28/3 nói rằng cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái có thể phơi nhiễm chất độc thần kinh tại cửa căn nhà của họ ở Salisbury. Cảnh sát sẽ tập trung điều tra khu vực xung quanh căn nhà và quá trình này có thể diễn ra vài tuần hoặc vài tháng. Skripal và con gái được phát hiện bất tỉnh tại một bãi đỗ xe ở quận Salisbury hôm 4/3. Skripal từng phục vụ nhiều năm cho cơ quan tình báo Nga trước khi được tình báo Anh tuyển mộ vào năm 1995. Skripal năm 2004 bị Nga buộc tội phản quốc nhưng được bàn giao cho Mỹ trong một thoả thuận trao đổi những người bị bắt với tội danh gián điệp. Cùng năm đó, Skripal sang Anh định cư. Trump sa thải Bộ trưởng Cựu chiến binh  Trump ngày 28/3 sa thải Bộ trưởng Cựu chiến binh Mỹ David Shulkin và đề cử Ronny Jackson, bác sĩ của Tổng thống, thay thế ông. Shulkin đang bị chỉ trích vì thanh tra Bộ Cựu chiến binh phát hiện ra rằng trong một chuyến đi đến Anh và Đan Mạch, ông đã nhận vé đi xem giải quần vợt Wimbledon một cách không minh bạch và các nhân viên của ông đã nói dối để vợ của Shulkin có thể dùng công quỹ đi du lịch. Jackson, là đô đốc hải quân Mỹ đã đảm nhận vai trò bác sĩ của Tổng thống kể từ thời chính quyền George W. Bush. Ông là bác sĩ chính theo dõi sức khoẻ của Trump kể từ khi Trump nhậm chức.