Ông Putin vẫn muốn gặp ông Trump bất chấp trục xuất ngoại giao
Điện Kremlin cho biết Tổng thống Vladimir Putin vẫn sẵn sàng tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Mỹ Donald Trump bất chấp đợt trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao Nga của phương Tây.
Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Nga Vladimir Putin vẫn sẵn sàng tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Mỹ Donald Trump bất chấp đợt trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao Nga của phương Tây. Vị thế của Jong Un tăng lên sau chuyến thăm TQ? Ông Trump nói gì về chuyến thăm TQ của Kim Jong Un? Ngày này năm xưa: Hai vụ nổ bom khủng bố chấn động nước Nga "Điều này phụ thuộc vào phía Mỹ, còn phía Nga thì vẫn để mở", hãng tin Nga TASS dẫn lời phát ngôn viên Dmitry Peskov của Tổng thống Putin nói với các phóng viên. "Phía Nga sẵn sàng phát triển các mối quan hệ cùng có lợi dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau với tất cả các nước, trong đó có Mỹ, tới mức độ mà các đối thủ hoặc các đối tác của chúng tôi sẵn sàng cho điều đó". Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Ảnh: Reuters) Ông Peskov cho biết thêm, Moscow hiện không biết ông Trump có sẵn sàng gặp ông Putin sau quyết định của Washington trục xuất hơn 60 nhà ngoại giao Nga hay không. Ít nhất 25 quốc gia đã thông báo trục xuất các nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ tấn công ngày 4/3 nhằm vào cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ông ở thành phố Salisbury của Anh. London và các đồng minh cho rằng, Moscow đã thực hiện vụ này, viện dẫn chất độc thần kinh được sử dụng là của Nga chế tạo. Các nhà chức trách Mỹ, hôm 26/3, thông báo trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga, khiến cho mối quan hệ giữa hai nước càng trở nên căng thẳng. Chưa đầy một tuần trước đó, ông Trump đã chúc mừng ông Putin tái cử, hành động làm tăng triển vọng về một hội nghị thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo sắp diễn ra. Kremlin khẳng định không liên quan vụ tấn công khí độc, và phát ngôn viên Peskov cũng giảm nhẹ tác động của làn sóng trục xuất các nhà ngoại giao Nga khi tuyên bố "20 hay 30 nước chỉ là một phần của cộng đồng toàn cầu".   Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova tuyên bố Moscow sẽ có sự đáp trả "tương xứng". "Các biện pháp đang được hoạch định cho từng nước", bà tuyên bố với các phóng viên, và cho biết thêm Moscow coi các vụ trục xuất là "sự khiêu khích mà sẽ dẫn tới những hậu quả nghiêm trọng lâu dài cho hòa bình và ổn định toàn cầu".  Thanh Hảo Những lần Mỹ, Nga căng thẳng trục xuất nhà ngoại giao Việc Mỹ và châu Âu trục xuất gần 100 nhà ngoại giao Nga đã làm căng thẳng giữa Washington và Moscow nóng trở lại. Mỹ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga Nhà Trắng hôm 26/3 thông báo, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký lệnh trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga. Mỹ tính trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì vụ đầu độc cựu điệp viên Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ vừa đệ trình lên Tổng thống Donald Trump kiến nghị trục xuất các nhà ngoại giao Nga để trừng phạt vụ đầu độc cha con một cựu điệp viên ở Anh. Căng thẳng leo thang, Nga trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh Moscow vừa quyết định sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh nhằm trả đũa động thái tương tự của chính quyền London, liên quan đến vụ đầu độc một cựu điệp viên hai mang người Nga. Nga tuyên bố trả đũa Anh vụ trục xuất nhà ngoại giao Moscow cảnh báo sẽ trả đũa sau khi Thủ tướng Theresa May thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga.