Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đến Cuba - VnExpress
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chiều 28/3 đến thủ đô La Habana, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cuba theo lời mời của Chủ tịch Raul Castro Ruz. - VnExpress
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sau đó đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh thuộc Công viên Hòa bình ở La Habana và gặp cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cùng cộng đồng người Việt Nam tại Cuba. Đây là chuyến thăm cấp nhà nước tới Cuba lần thứ hai của ông Nguyễn Phú Trọng trên cương vị tổng bí thư và là chuyến thăm lần thứ 5 trên các cương vị khác nhau. Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1960. Từ đó đến nay, hai nước thường xuyên duy trì việc trao đổi đoàn cấp cao. Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư hiện tuy có tăng nhưng vẫn ở mức thấp so với tiềm năng. Trước đó, Tổng bí thư đã thăm chính thức Pháp từ ngày 25/3 đến 27/3, gặp Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cùng nhiều lãnh đạo khác nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược giữa hai quốc gia.