Mỹ nói gì về chuyến thăm TQ của Kim Jong Un?
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng có "cơ hội tốt" lãnh đạo Triều Tiên sẽ "làm những gì đúng đắn cho người dân của mình và cho nhân loại", đồng thời có những hành động hướng tới hòa bình.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng có "cơ hội tốt" lãnh đạo Triều Tiên sẽ "làm những gì đúng đắn cho người dân của mình và cho nhân loại", đồng thời có những hành động hướng tới hòa bình.  Vị thế của Jong Un tăng lên sau chuyến thăm TQ? Ngày này năm xưa: Hai vụ nổ bom khủng bố chấn động nước Nga Tiết lộ hiếm về đoàn tàu bọc thép chở lãnh đạo Triều Tiên Hãng tin AP cho biết, trong hai thông điệp trên Twitter cùng một buổi sáng, ông Trump cho biết đã nhận được thông điệp từ phía Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình rằng cuộc gặp giữa ông Tập và ông Kim tuần này "diễn ra rất suôn sẻ". Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Ảnh: AP/ Reuters) Ông Trump nói, theo Chủ tịch Tập Cận Bình, nhà lãnh đạo Triều Tiên "trông chờ" gặp gỡ Tổng thống Mỹ. Trước đó, Nhà Trắng xác nhận Tổng thống Trump dự định gặp gỡ ông Kim Jong Un vào tháng 5. Nhà lãnh đạo Mỹ đã đồng ý gặp người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng sau khi giới chức Hàn Quốc chuyển thông điệp rằng Kim Jong Un cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và sẵn sàng dừng các cuộc thử nghiệm vũ khí. Trong khi đó, ông Trump nói: "Thật không may, cấm vận và áp lực tối đa phải được duy trì bằng mọi giá!". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert đánh giá chuyến thăm Trung Quốc của ông Kim Jong Un là "một bước đi lịch sử, chưa từng có tiền lệ theo đúng hướng".   "Đây là bằng chứng cho thấy chiến dịch gây áp lực tối đa của POTUS (Tổng thống Mỹ) đang phát huy hiệu quả", bà Nauert khẳng định. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa rõ liệu đã có sự liên lạc trực tiếp giữa Washington và Bình Nhưỡng về hội nghị thượng đỉnh đã định hay chưa, và theo những điều kiện nào thì Triều Tiên đồng ý từ bỏ vũ khí hạt nhân mà nước này đã dành nhiều thập niên để phát triển. Thanh Hảo Hình ảnh đặc biệt về chuyến thăm Trung Quốc của Kim Jong Un Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ri đã có chuyến thăm không chính thức Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình. Hé lộ lí do Kim Jong Un bất ngờ thăm Trung Quốc Tại cuộc hội đàm với ông Tập Cận Bình tại Bắc Kinh, ông Kim Jong Un đã tiết lộ lí do chọn Trung Quốc làm điểm đến công du nước ngoài đầu tiên của mình. Vai trò của TQ qua chuyến thăm bất ngờ của Kim Jong Un Chuyến thăm bất ngờ của Chủ tịch Triều Tiên tới Trung Quốc chứng tỏ Bắc Kinh vẫn đóng một vai trò chủ chốt trong các nỗ lực chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Đoàn xe hộ tống Kim Jong Un lao băng băng ở Bắc Kinh Truyền thông Triều Tiên đưa tin, nhà lãnh đạo Kim Jong Un và vợ tới thăm Trung Quốc từ 25-28/3. Kim Jong Un gặp ông Tập Cận Bình Tân Hoa xã sáng nay (28/3) chính thức xác nhận nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã có chuyến thăm bất ngờ tới Trung Quốc.