Video máy bay Đức và Israel va chạm trên đường băng
Hai máy bay chở khách đã va chạm vào nhau trên đường băng ở sân bay Ben-Gurion, Tel Aviv của Israel hôm 28/3, khiến cả hai bị mắc với nhau ở phần đuôi.
Hai máy bay chở khách đã va chạm vào nhau trên đường băng ở sân bay Ben-Gurion, Tel Aviv của Israel hôm 28/3, khiến cả hai bị mắc với nhau ở phần đuôi. Gu thời trang tinh tế của Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Loạt tên lửa vô cùng đáng sợ của Nga Đoàn xe hộ tống Kim Jong Un lao băng băng ở Bắc Kinh Theo RT, không hành khách nào bị thương song cả hai máy bay đều hư hại nặng. Chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Germania và chiếc Boeing 767 của hàng không El Al, Israel đã va chạm vào nhau trước khi cất cánh. Khi đó, máy bay của Germania, dự định bay tới Berlin, đang lùi khỏi cửa thì va phải máy bay của El Al đang chuẩn bị cất cánh tới Rome. Video đăng trên mạng xã hội cho thấy hậu quả vụ va chạm. Các hành khách rời máy bay của El Al trong khi đuôi hai chiếc máy bay ngoắc vào nhau. Đoạn phim cũng cho thấy, hai máy bay từ từ rời nhau. Theo giới chức hàng không Israel, một cuộc điều tra đã được tiến hành và cả hai máy bay sẽ dừng hoạt động cho tới khi điều tra hoàn tất, báo Haaretz đưa tin. Play   Hoài Linh Máy bay lao thẳng xuống nhà dân, gây hậu quả thảm khốc Một máy bay nhỏ đã lao thẳng xuống một khu dân cư ở vùng đô thị Manila, Philippines hôm 17/3, khiến 5 người trên máy bay và 5 người khác đang ăn trưa trong nhà thiệt mạng. Máy bay TQ xả 30 tấn nhiên liệu để hạ cánh khẩn cấp Một máy bay từ Thượng Hải (Trung Quốc) tới New York (Mỹ) đã buộc phải xả 30 tấn nhiên liệu giữa không trung và hạ cánh tại Alaska. Lật lại vụ phi công lao máy bay tự sát chấn động thế giới Kết quả điều tra tiết lộ một sự thật kinh hoàng: thủ phạm gây ra vụ tai nạn chấn động lịch sử hàng không thế giới ngày 24/3/2015 chính là cơ phó điều khiển máy bay. Chiếc máy bay VIP chở 23 nhà ngoại giao Nga về nước Nhóm 23 nhà ngoại giao Nga bị trục xuất khỏi Anh đã về nước trên chiếc máy bay VIP hôm 20/3. Máy bay bung cửa, vàng rơi khắp đường băng Một chiếc máy bay đã làm mất một lượng lớn kim cương, vàng và bạch kim có trị giá lên tới 368 triệu USD, do cửa sập của phi cơ bị rơi trong lúc cất cánh tại Yakutsk (Nga).