Tiết lộ hiếm về đoàn tàu bọc sắt chở lãnh đạo Triều Tiên
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tới Trung Quốc bằng đoàn tàu bọc sắt, màu xanh đậm và vàng. Đây là đoàn tàu đặc biệt, không giống bất cứ đoàn tàu nào khác.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tới Trung Quốc bằng đoàn tàu bọc thép, màu xanh đậm và vàng. Đây là đoàn tàu đặc biệt, không giống bất cứ đoàn tàu nào khác. Loạt tên lửa vô cùng đáng sợ của Nga Những lần Mỹ, Nga căng thẳng trục xuất nhà ngoại giao Ác mộng 'sóng thần' giữa đêm khiến gần trăm người chết Đây là đoàn tàu chỉ dành riêng cho gia đình ông Kim. Cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il, cha của Jong Un, cũng từng sử dụng đoàn tàu này. Hiện chưa rõ, ông Kim Jong Un có thường xuyên đi lại bằng tàu này ở trong Triều Tiên hay không. Đoàn tàu bọc sắt chở lãnh đạo Triều Tiên Theo AP, một bản copy với kích thước y hệt đoàn tàu trên được trưng bày thường trực tại khu lăng mộ ở ngoại ô Bình Nhưỡng, nơi đặt thi hài người sáng lập Triều Tiên Kim Nhật Thành và cố lãnh đạo Kim Jong Il. Trong phòng trưng bày có một bản đồ về các chuyến đi mà lãnh đạo Triều Tiên đã đi bằng tàu, trên đó, có đèn biểu thị từng điểm dừng. Ông Kim Nhật Thành thường xuyên sử dụng tàu để đi lại và từng sử dụng đoàn tàu này trong chuyến công du Đông Âu vào năm 1984. Thông tin chỉ dẫn tại nơi trưng bày tàu cho hay, có một toa tầu, gồm bàn ghế và một chiếc sofa, được sử dụng như văn phòng di dộng. Điểm nổi bật nhất của đoàn tàu bọc thép này có lẽ là an ninh. Theo truyền thông Hàn Quốc, Triều Tiên có tổng số 90 toa tầu đặc biệt và vận hành 3 đoàn tàu khi người đứng đầu nước cần sử dụng tàu để đi lại. Đoàn tàu thứ nhất đi trước với nhiệm vụ kiểm tra đường ray, đoàn tàu thứ hai chở nhà lãnh đạo và đoàn tùy tùng thân cận nhất còn đoàn tàu thứ ba cho tất cả mọi người. Các phương tiện truyền thông tối tân và tivi màn hình phẳng cũng được lắp đặt trên tàu để lãnh đạo đất nước có thể ban hành chỉ thị, nhận thông tin mới. Các chuyến đi bằng tàu thường được giữ kín cho tới khi nó kết thúc.   Các chuyên gia hiện giờ chỉ có thể ước tính chứ không thể khẳng định về số lần lãnh đạo Triều Tiên đi ra nước ngoài do tới giờ, một số chuyến đi vẫn được giữ bí mật. Chuyến thăm Trung Quốc năm 2003 của ông Kim Jong Il mãi vài ngày sau khi diễn ra mới được công bố. Ngoài ra, khi ông Kim Jong Il sang Nga vào năm 2009, các nhiếp ảnh gia địa phương cũng bị cấm đưa tin về chuyến đi này. Theo đó, toàn bộ dân các thành phố ở Siberia được chỉ thị ở trong nhà, cho tới khi đoàn tàu đi qua. Tuy nhiên, chuyến thăm mới đây của Kim Jong Un đã khác. Thông tin về việc đoàn tàu tới Bắc Kinh được tiết lộ là do người dân thường đăng tải các video về đoàn tàu mà họ ghi được bằng điện thoại di động lên mạng. Truyền thông Nhật mau chóng chú ý tới video về đoàn tàu cũng như đoàn xe hộ tống và cảnh an ninh dày đặc để đưa ra phán đoán về chuyến thăm Trung Quốc của Kim Jong Un. Sau đó, truyền thông Triều Tiên và Trung Quốc cũng xác nhận việc Kim Jong Un thăm Trung Quốc. Hoài Linh Đoàn xe hộ tống Kim Jong Un lao băng băng ở Bắc Kinh Truyền thông Triều Tiên đưa tin, nhà lãnh đạo Kim Jong Un và vợ tới thăm Trung Quốc từ 25-28/3. Hé lộ lí do Kim Jong Un bất ngờ thăm Trung Quốc Tại cuộc hội đàm với ông Tập Cận Bình tại Bắc Kinh, ông Kim Jong Un đã tiết lộ lí do chọn Trung Quốc làm điểm đến công du nước ngoài đầu tiên của mình. Vai trò của TQ qua chuyến thăm bất ngờ của Kim Jong Un Chuyến thăm bất ngờ của Chủ tịch Triều Tiên tới Trung Quốc chứng tỏ Bắc Kinh vẫn đóng một vai trò chủ chốt trong các nỗ lực chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Kim Jong Un gặp ông Tập Cận Bình Tân Hoa xã sáng nay (28/3) chính thức xác nhận nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã có chuyến thăm bất ngờ tới Trung Quốc. Vợ chồng Jong Un được tiếp đón trang trọng ở TQ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện đã tổ chức lễ tiếp đón trang trọng dành cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ju.