Nhật Bản yêu cầu bỏ món tráng miệng khỏi thực đơn tiếp Jong Un
Nhật Bản vừa yêu cầu Hàn Quốc cân nhắc về món bánh mousse xoài mà họ định phục vụ trong tiệc chiêu đãi sau hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vào ngày 27/4 tới.
Nhật Bản vừa yêu cầu Hàn Quốc cân nhắc về món bánh mousse xoài mà họ định phục vụ trong tiệc chiêu đãi sau hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vào ngày 27/4 tới. Cử chỉ 'thân thương' ông Trump dành cho Tổng thống Pháp Mỹ, Pháp chia rẽ vì vấn đề Iran Clip bà bầu ngáng chân bé 4 tuổi gây bức xúc Hãng thông tấn Reuters cho hay, trên chiếc bánh mousse (dòng bánh nhiều kem ít bánh), mang tên "Mùa xuân của Nhân dân", có bản đồ bán đảo Triều Tiên,  bao gồm cả quần đảo tranh chấp mà Hàn Quốc gọi là Dokdo còn Nhật Bản gọi là Takeshima. Món bánh mousse xoài trong thực đơn chiêu đãi tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều. (Ảnh: CNN) "Thật vô cùng đáng tiếc", một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nhật Bản nói, đồng thời cho biết phía Nhật Bản đã khiếu nại. "Chúng tôi đề nghị không phục vụ món tráng miệng". Trước đó, Nhật Bản cũng từng phàn nàn về việc các cổ động viên Hàn Quốc vẫy một lá cờ có thiết kế tương tự tại trận đấu khúc côn cầu trên băng nữ ở Thế vận hội mùa đông dành cho người khuyết tật giữa đội tuyển liên Triều và đội tuyển Đan Mạch vào tháng Ba vừa qua. Thực đơn, được văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tiết lộ hôm 24/4, sẽ bao gồm cả món mỳ lạnh được nhiều cư dân trên bán đảo Triều Tiên yêu thích và món bánh khoai tây chiên Thụy Sỹ kiểu Triều Tiên.   Sầm Hoa Triều Tiên định vực dậy kinh tế theo mô hình nào? Ahn Chan-il, Giám đốc Viện nghiên cứu thế giới về Triều Tiên, lưu ý rằng nhà lãnh đạo Kim Jong Un có thể tìm cách đuổi mô hình của Trung Quốc, Cuba và Việt Nam. Nhiều du khách TQ thiệt mạng trong vụ tai nạn ở Triều Tiên Ngoại giao Trung Quốc xác nhận đã có nhiều du khách thiệt mạng trong một vụ tai nạn nghiêm trọng tại Triều Tiên vào tối 22/4. Cận cảnh dàn loa khủng Hàn Quốc dùng chống Triều Tiên Các loa phóng thanh, được cho là đặt tại hơn 40 địa điểm gần đường ranh giới quân sự, thường phát đi những thông điệp chống chế độ Triều Tiên, thỉnh thoảng cũng bật cả nhạc K-pop. Thế giới 24h: Ông Trump bỗng bi quan về Triều Tiên Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng hiện tại chưa thể chắc chắn điều gì về khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên và vấn đề "còn lâu mới kết thúc". Vụ nổ tàu kinh hoàng ở Triều Tiên, hàng nghìn người thương vong Với hơn 150 người thiệt mạng, 1.300 người bị thương và hàng nghìn ngôi nhà bị phá hủy, vụ tai nạn khủng khiếp đến nỗi Triều Tiên buộc phải kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ.