Trump phủi gàu trên cổ áo Macron - VnExpress
Tổng thống Mỹ bị cho là vụng về khi dùng hành động phủi gàu để làm bật mối quan hệ tốt đẹp với người đồng cấp Pháp. - VnExpress
"Chúng tôi đúng là có một mối quan hệ rất đặc biệt. Thực tế, tôi sẽ phủi ít gàu đó, chúng ta phải khiến cho ông ấy hoàn hảo. Ông ấy thật hoàn hảo", Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa nói vừa lấy tay gạt trên cổ áo người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron, theo CNN. Trong cuộc gặp tại Phòng Bầu dục, ông chủ Nhà Trắng cũng khẳng định với Tổng thống Pháp về "mối quan hệ tuyệt vời" mà hai nước đang có. Cây bút Brenna Williams từ CNN bình luận hành động phủi gàu của ông Trump tạo ra tình thế khó xử trong ngoại giao. Tuy nhiên, Tổng thống Pháp tỏ thái độ thoải mái.   Tổng thống Mỹ và Tổng thống Pháp còn có một số hành động khác thể hiện sự thân mật, như ông Macron hôn má ông Trump khi vừa rời xe ô tô hay hai người nắm tay trong lúc cùng đi bộ qua Vườn Hồng ở Nhà Trắng. Tổng thống Pháp và phu nhân đang có chuyến thăm Mỹ kéo dài ba ngày, các nội dung thảo luận chính gồm vấn đề thương mại, Syria và thoả thuận hạt nhân Iran. Khánh Lynh