Xem đặc nhiệm Nga dùng robot tiêu diệt khủng bố
Các đặc vụ thuộc Cơ quan An ninh liên bang Nga (FSB) đã dùng một robot điều khiển từ xa cùng với các xe bọc thép đột kích một tòa nhà ở thành phố Derbent, Dagestan và giết chết 9 phần tử khủng bố.
Các đặc vụ thuộc Cơ quan An ninh liên bang Nga (FSB) đã dùng một robot điều khiển từ xa cùng với các xe bọc thép đột kích một tòa nhà ở thành phố Derbent, Dagestan và giết chết 9 phần tử khủng bố. Mỹ chi tỷ đô làm tên lửa 'chết chóc nhất' Clip cậu bé Việt Nam nhổ răng bằng nỏ lên báo Anh Kinh hãi hình ảnh xe điên tông chết nhiều người ở Canada Play Kênh truyền hình RT đưa tin, Ủy ban Chống khủng bố của Nga vừa công bố một đoạn băng ngắn ghi lại một phần cuộc tấn công này.  Robot được FSB triển khai chống khủng bố... ... cùng với xe bọc thép. Nội dung đoạn clip cho thấy các xe tải bọc thép của FSB cùng một xe thiết giáp chở quân (APC) thực hiện chiến dịch chống nhóm phiến quân đang cố thủ trong một tòa chung cư. Một robot được các đặc vụ triển khai tham gia chiến đấu. Ít giây sau, một khối lửa lên bùng lên từ tòa nhà mục tiêu.   Ủy ban trên cho biết, tổng cộng 9 phần tử khủng bố đã bị tiêu diệt trong hai cuộc tập kích riêng rẽ. Một đặc vụ bị thương nhẹ trong chiến dịch. Theo RT, nhóm khủng bố âm mưu thực hiện các cuộc tấn công khủng bố trong thành phố dịp nghỉ lễ đầu tháng 5 sắp tới. Chưa rõ lực lượng an ninh có bắt giữ đối tượng nào hay không. Thanh Hảo 'Sẽ không xảy ra xung đột vũ trang giữa Nga, Mỹ' Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov khẳng định, Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump sẽ không cho phép xảy ra một cuộc xung đột vũ trang giữa Moscow và Washington. Bộ Ngoại giao Nga náo loạn vì bị dọa đánh bom Các nhân viên làm việc tại tòa nhà Bộ Ngoại giao Nga ở trung tâm thủ đô Moscow đã khẩn trương sơ tán sau khi có cuộc điện thoại bí ẩn cảnh báo nơi này sắp bị đánh bom Tướng Mỹ lo Nga 'phóng tên lửa xa chưa từng có' Nga đã mở rộng khả năng của hệ thống phóng tên lửa chiến lược, cho phép phóng tên lửa từ khoảng cách xa chưa từng có, Tướng Mỹ Lori Robinson tuyên bố. Xem tàu siêu tốc diệt hạm Nga có thể điều tới Syria Giới phân tích phỏng đoán, Nga có thể điều tàu siêu tốc diệt hạm, có tên lửa dẫn đường lớp Bora tới giúp Syria đối phó với những mối đe dọa. Uy lực 'rồng lửa' S-400 Nga dùng bảo vệ Syria Nga tuyên bố sẽ dùng hệ thống phòng không tối tân của mình để bắn hạ bất cứ tên lửa Mỹ nào nhắm bắn vào Syria giữa lúc căng thẳng Moscow và Washington lên đến đỉnh điểm.