Bộ trưởng Nhật Bản xin lỗi vì dùng xe công đi tập yoga
Bộ trưởng Giáo dục Nhật Bản ngày 25/4 đã lên tiếng xin lỗi vì sử dụng một chiếc xe công để tới lớp tập yoga.
Bộ trưởng Giáo dục Nhật Bản ngày 25/4 đã lên tiếng xin lỗi vì sử dụng một chiếc xe công để tới lớp tập yoga.  Nhật yêu cầu Hàn bỏ món tráng miệng khỏi thực đơn tiếp Kim Jong Un Cử chỉ 'thân thương' ông Trump dành cho Tổng thống Pháp Mỹ, Pháp chia rẽ vì vấn đề Iran Tạp chí Shukan Bunshun đưa tin, Bộ trưởng Giáo dục Yoshimasa Hayashi đã sử dụng xe công để tới một trung tâm yoga tại quân Ebisu ở Tokyo và tham gia một lớp học riêng tại đó. "Tôi xin lỗi vì gây ra sự lộn xộn trong hoàn cảnh quốc hội đang căng thẳng", ông Hayashi nói với các phóng viên."Vì chính phủ đang đối mặt với những chỉ trích nặng nề, tôi sẽ phục vụ công chúng với một tác phong kỷ luật hơn", ông nói, ý nhắc tới các vụ bê bối liên quan tới nội các trong vài tuần gần đây. Bộ trưởng Giáo dục Yoshimasa Hayashi (Ảnh: Kyodo News) "Tôi sẽ vạch ra một ranh giới giữa chuyện công và chuyện tư, cho dù trường hợp này phù hợp với các quy định", ông nói thêm. Các bộ trưởng Nhật được phép sử dụng xe công để phục vụ công việc và các mục đích cá nhân khác, truyền thông địa phương cho biết. Trước đó, tạp chí Shukan Bunshun miêu tả trung tâm yoga là một trung tâm "yoga cá nhân gợi cảm" do một cựu diễn viên khiêu dâm điều hành và mở các giờ học riêng cũng như massage bằng tinh dầu. Tuy nhiên, ông Hayashi nói rằng ông đơn giản chỉ tham gia các lớp yoga bình thường và được massage day ấn huyệt để khỏe mạnh hơn.   Chủ tịch của trung tâm yoga đã phủ nhận rằng cô từng là một diễn viên khiêu dâm, đồng thời yêu cầu tạp chí Shukan Bushun đính chính và xin lỗi. Trong khi trang web của trung tâm cho biết họ cung cấp các lớp học yoga riêng cho đàn ông và các cặp đôi. Sầm Hoa Clip bà bầu ngáng chân bé 4 tuổi gây bức xúc Cư dân mạng đã vô cùng bức xúc sau khi xem đoạn clip ghi lại cảnh một bà bầu cố ý ngáng chân một cậu bé 4 tuổi để trả đũa. Ám ảnh cơn địa chấn khiến hàng nghìn người chết trên 'Nóc nhà thế giới' Với ít nhất 8.000 người chết, hơn 16.000 người bị thương, trận động đất ngày 25/4/2015 được nhắc tới như một cơn thiên tai chết chóc nhất trong nhiều chục năm ở Nepal. Hé lộ thực đơn đặc biệt dành cho Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Bình Nhưỡng đã biệt phái vị đầu bếp giỏi nhất cùng một máy làm mỳ chuyên dụng tới làm món đặc sản cho tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều lịch sử. Thế giới 24h: Ông Trump bất ngờ khen ngợi Kim Jong Un Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ lên tiếng khen ngợi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trước báo giới tại Nhà Trắng.