Máy bay Trung Quốc nổ tung tại sân bay Nhật
Ngày 26/4/1994, chiếc Airbus A300-600 của hãng Hàng không Trung Quốc China Airlines đã nổ tung trong lúc hạ cánh xuống sân bay Nagoya, miền trung Nhật Bản khiến hơn 260 người thiệt mạng.
Ngày 26/4/1994, chiếc Airbus A300-600 của hãng Hàng không Trung Quốc China Airlines đã nổ tung trong lúc hạ cánh xuống sân bay Nagoya, miền trung Nhật Bản khiến hơn 260 người thiệt mạng. Đây là thảm họa hàng không tồi tệ thứ hai trong lịch sử nước Nhật. Cử chỉ 'thân thương' ông Trump dành cho Tổng thống Pháp Mỹ, Pháp chia rẽ vì vấn đề Iran Clip bà bầu ngáng chân bé 4 tuổi gây bức xúc New York Times dẫn nguồn tin từ Bộ Giao thông Nhật Bản cho biết, chiếc máy bay mang số hiệu 140 khởi hành từ Đài Bắc, đang chở 256 hành khách và 15 thành viên phi hành đoàn khi lao xuống gần mép đường băng vào lúc 20h16 (giờ địa phương). Một máy bay của hãng China Airlines. Giới chức sân bay nói rằng 264 người được xác nhận đã thiệt mạng và chỉ có 7 người may mắn sống sót, trong đó có hai anh em Yuji (6 tuổi) và Seiji Nakayama (3 tuổi). Đây là thảm họa máy bay tồi tệ nhất ở Nhật Bản kể từ ngày 12/8/1985 khi một chiếc Boeing 747 của hãng Japan Airlines đâm vào một dãy núi ở phía đông bắc Tokyo, khiến 520/524 người trên máy bay thiệt mạng. Các nhân viên cứu hộ tìm kiếm những người sống sót sau vụ tai nạn. (Ảnh: AP) Theo các nhà chức trách, 158 hành khách trên chuyến bay hôm 26/4/1994 là công dân Nhật, đa số đều trở về sau các chuyến du lịch trọn gói. Đám cháy trên máy bay đã được dập tắt trong vòng 45 phút tuy nhiên hầu hết các hành khách đều không có cơ hội thoát ra. Hàng trăm nhân viên cứu hộ đã thức thâu đêm để rà soát đống đổ nát. Một số bộ phận của máy bay đã bị thiêu rụi (Ảnh: AP) Junji Nagamori, giám đốc sở cứu hỏa địa phương cho biết ông đã có mặt tại hiện trường khoảng 15 phút sau khi tai nạn xảy ra. "Tôi có thể nhìn thấy nhiều người chết đang nằm la liệt trên mặt đất", ông nói. Ông cũng cho biết một số thi thể đã bị cháy tới mức không thể nhận diện. Ảnh: Wordpress Phi công đã cố hủy hạ cánh và tìm phương án khác chỉ một phút trước khi tai nạn xảy ra, theo một bản ghi chép về liên lạc giữa buồng lái với tháp kiểm soát không lưu.   Một số nhân chứng nói rằng họ đã nhìn thấy ngọn lửa bùng lên từ các động cơ. Một số báo cáo cho biết máy bay có vẻ như đã cố gắng hủy hạ cánh rồi cất cánh lần nữa nhưng thất bại. Masumi Inazumi, một hành khách vừa xuống từ một chuyến bay khác và đang ngồi xe buýt vào cổng đến, cho biết cô đã nhìn thấy chiếc Airbus A300-600 lao xuống. "Đột nhiên khi máy bay tới mép đường băng, nó bắt đầu di chuyển một cách kỳ lạ và lắc lư, mũi của nó chúc xuống đất", cô nói. "Một ngọn lửa giống như cây nấm khổng lồ xuất hiện". Play Một nhân chứng khác, Minoru Furuta kể lại rằng anh đã nhìn thấy "chớp sáng từ hai bên cánh, sau đó là một ngọn lửa và những tiếng nổ lớn xuất hiện". Bộ Giao thông Nhật Bản cho biết vào thời điểm xảy ra tai nạn, thời tiết hoàn toàn ổn định. Chiếc Airbus A300-600R mới hoạt động được 4 năm và có tổng cộng 7.701 giờ bay tính tới thời điểm tháng 12/1993. Sầm Hoa Ám ảnh cơn địa chấn khiến hàng nghìn người chết trên 'Nóc nhà thế giới' Với ít nhất 8.000 người chết, hơn 16.000 người bị thương, trận động đất ngày 25/4/2015 được nhắc tới như một cơn thiên tai chết chóc nhất trong nhiều chục năm ở Nepal. Quan tham TQ có hơn trăm người tình, đặc biệt mê gái có chồng Hôm 16/4, Hạng Tuấn Ba, nguyên Ủy viên trung ương khóa 18, Bí thư đảng ủy, Chủ tịch Ủy ban giám sát bảo hiểm Trung Quốc đã bị truy tố về tội nhận hối lộ. Ngày này năm xưa: Chiến dịch cứu con tin thảm bại của Mỹ Ngày 24/4/1980, chiến dịch quân sự giải cứu 52 con tin Mỹ tại Tehran, Iran kết thúc trong thảm họa. Không con tin nào được cứu và có thêm 8 quân nhân thiệt mạng. Lật tẩy thủ đoạn dùng vàng chạy chức của quan tham TQ Tờ Người quan sát của Trung Quốc hôm 18/4 đã đăng bài lật tẩy trò dùng tiền, vàng mua phiếu, chạy chức của Tô Hồng Chương, nguyên Ủy viên thường vụ Liêu Ninh. Ngày này năm xưa: Tuyên bố 'chấn động' của TT Mỹ về chiến tranh ở Việt Nam Ngày 23/4/1975, tại Đại học Tulane, bang New Orleans, Tổng thống Mỹ Gerald Ford tuyên bố: "Đối với Mỹ, chiến tranh Việt Nam đã kết thúc". Vụ nổ tàu kinh hoàng ở Triều Tiên, hàng nghìn người thương vong Với hơn 150 người thiệt mạng, 1.300 người bị thương và hàng nghìn ngôi nhà bị phá hủy, vụ tai nạn khủng khiếp đến nỗi Triều Tiên buộc phải kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ.  