Thế giới ngày 26/4: Nga tố cáo Mỹ xâm nhập lãnh sự quán - VnExpress
Thanh sát viên quốc tế tiếp tục thu nhập mẫu vật tại Douma, Nga tố cáo Mỹ xâm nhập lãnh sự quán, Tổng thống Pháp cho rằng Trump sẽ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran. - VnExpress
Triều Tiên trao trả thi thể du khách Trung Quốc trong tai nạn xe buýt Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA ngày 26/4 đưa tin lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đích thân tiễn đoàn tàu đưa thi thể hàng chục du khách về Trung Quốc. Ông cũng gửi lời xin lỗi sâu sắc đến Bắc Kinh về tai nạn này. 32 người Trung Quốc ngày 22/4 thiệt mạng khi một chiếc xe buýt du lịch lao xuống từ một cây cầu ở tỉnh Hwanghae, phía nam thủ đô Bình Nhưỡng. Ông Kim đã đến sứ quán Trung Quốc ở Bắc Kinh để chia buồn. Trung Quốc cảnh báo có thêm hành động với Đài Loan Bắc Kinh nói rằng các cuộc tập trận của Trung Quốc gần Đài Loan nhằm gửi thông điệp rõ ràng tới hòn đảo này và Trung Quốc sẽ "có thêm động thái nếu lực lượng độc lập Đài Loan tiếp tục làm theo ý họ". Đáp lại, cơ quan phụ trách chính sách Trung Quốc đại lục của Đài Loan nói rằng người dân đảo này không chấp nhận áp lực quân sự và những lời đe dọa của Bắc Kinh. Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng dùng vũ lực thống nhất nếu cần. Trong khi đó, lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn từ chối công nhận hòn đảo là một phần của Trung Quốc. Tổng thống Pháp cho rằng Trump sẽ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đánh giá Tổng thống Mỹ Trump đang nghiêng về phương án đưa Mỹ ra khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran năm 2015. Macron nhận định Trump nhiều khả năng giữ lời hứa trong chiến dịch tranh cử. Thỏa thuận năm 2015 được ký kết giữa Iran và các cường quốc, theo đó, Iran chấp nhận kiềm chế chương trình hạt nhân để được giảm nhẹ các biện pháp trừng phạt tài chính. Trump từng kịch liệt chỉ trích nó trong chiến dịch tranh cử, gọi nó là "ác mộng", "thảm họa" và "thỏa thuận tồi tệ nhất". Mỹ nói không có bằng chứng Nga giữ tên lửa Tomahawk xịt Mỹ nói rằng không có bằng chứng đáng tin cậy về việc Nga nắm giữ một tên lửa Tomahawk không phát nổ trong đợt không kích Syria. Trước đó, Nga nói rằng họ đã thu giữ hai tên lửa xịt, bao gồm một tên lửa hành trình Tomahawk và một tên lửa chính xác cao. Mỹ nói rằng liên quân do họ dẫn đầu đã phóng 105 tên lửa vào Syria và không tên lửa nào bị bắn hạ. Trong khi đó, Nga ban đầu nói rằng phòng không Syria đã bắn hạ 71 tên lửa nhưng sau đó sửa xuống còn 46. Cộng hòa Séc mở lại lãnh sự quán danh dự ở Jerusalem Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman hôm qua thông báo nước này tháng sau sẽ mở lại lãnh sự quán danh dự ở Tây Jerusalem. Ông Zeman cũng cho biết nước này đang cân nhắc theo chân Mỹ, dời đại sứ quán từ Tel Aviv đến Jerusalem.  Lãnh sự danh dự là người đại diện cho một nước tại một nước khác nhưng không được trả lương và không phải là một nhà ngoại giao chuyên nghiệp. Cộng hòa Séc từng có lãnh sự quán danh dự tại Jerusalem vào đầu những năm 1990 nhưng nó bị đóng cửa vào năm 2016, sau khi lãnh sự danh dự qua đời. Jerusalem là nơi có nhiều khu vực linh thiêng của Do Thái giáo, Hồi giáo và Cơ Đốc giáo, đặc biệt là ở Đông Jerusalem. Israel chiếm Đông Jerusalem trong cuộc chiến tranh Trung Đông năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước Palestine. Nghị quyết 181 của Liên Hợp Quốc đặt Jerusalem dưới sự quản lý quốc tế. Thanh sát viên quốc tế tiếp tục thu nhập mẫu vật tại Douma Chuyên gia của Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học Quốc tế (OPCW) ngày 25/4 đến địa điểm thứ hai ở Douma, Syria và thu thập mẫu vật. Họ đã lấy mẫu lần thứ nhất vào ngày 21/4. Các mẫu vật sẽ được đưa đến Hà Lan - trụ sở của tổ chức và chuyển tới các phòng thí nghiệm để phân tích. ​Mỹ, Anh và Pháp tố cáo chính quyền Syria tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng ở Douma ngày 7/4 nhưng Syria bác bỏ điều này. OPCW có nhiệm vụ xác định liệu vũ khí hóa học có thật sự được sử dụng ở Douma hay không và nếu có thì là loại nào. Họ không bắt buộc phải kết luận bên nào trong cuộc xung đột đã sử dụng chúng. Nga tố Mỹ xâm nhập lãnh sự quán Nga nói rằng nhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ đã "phá khóa, xâm nhập lãnh sự quán Nga" tại Seattle bị đóng cửa từ tháng trước. Sứ quán Nga tại Mỹ cho rằng đây là hành vi "vi phạm luật quốc tế". Trong khi đó, Mỹ nói rằng họ vào lãnh sự quán Nga kiểm tra để đảm bảo toàn bộ nhân viên Nga đã rời đi. Nga sở hữu toà nhà trong khi Mỹ sở hữu mảnh đất tại đây. Trump hồi tháng trước đóng cửa lãnh sự quán này và trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga vì Moskva bị tố cáo đầu độc điệp viên ở Anh. Nga bác bỏ cáo buộc.