Ngày này năm xưa: Ám ảnh cơn địa chấn khiến hàng nghìn người chết ở Nepal
Ngày này năm xưa: Với ít nhất 8.000 người và hơn 16.000 người bị thương, vụ động đất ngày 25/4/2015 được nhắc tới như một cơn thiên tai chết chóc nhất trong nhiều chục năm ở Nepal.
Với ít nhất 8.000 người chết, hơn 16.000 người bị thương, trận động đất ngày 25/4/2015 được nhắc tới như một cơn thiên tai chết chóc nhất trong nhiều chục năm ở Nepal, quốc gia được mệnh danh là nóc nhà thế giới. Mỹ chi tỷ đô làm tên lửa 'chết chóc nhất' Kinh hãi hình ảnh xe điên tông chết nhiều người ở Canada Nhà hàng karaoke ở TQ bị phóng hỏa, thương vong cao Clip động đất rung chuyển Nepal: Play Trận động đất khủng khiếp mạnh 7,8 độ Richter đã tác động vượt ra khỏi biên giới Nepal đến nhiều vùng lân cận thuộc Ấn Độ, Trung Quốc và Bangladesh. Các lực lượng cứu hộ được trực thăng hỗ trợ đã tiến hành tìm kiếm cứu nạn và phân phát đồ viện trợ cho các nạn nhân. Các nhân viên cứu hộ đang cố gắng giải cứu một nạn nhân. (Ảnh: AP) Nỗi đau của các nạn nhân động đất. (Ảnh: AP) Các bệnh viện cả công lẫn tư ở Kathmandu đều không còn giường trống và phải chữa trị bệnh nhân cả ở bên ngoài. Những người tham gia cứu hộ thậm chí phải đào bới bằng tay không để tìm kiếm các nạn nhân. Ngày hôm sau đó, một cơn dư chấn mới mạnh 6,7 độ Richter lại làm rung chuyển khu vực, khiến dân chúng bỏ chạy tán loạn ra các khu đất trống trong thành phố. Nhân viên y tế vốn đã dồn hết sức cứu chữa người bị thương lại phải sơ tán bệnh nhân ra ngoài trời.  Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, động đất đã phá hủy hoặc làm hư hại hơn 600.000 ngôi nhà và ảnh hưởng tới cuộc sống của 8,1 triệu người, tương đương ¼ dân số Nepal. Sau nhiều ngày, không ít người vẫn phải ở ngoài trời, hoặc vì lo sợ dư chấn khiến những công trình còn lại bị sập hoặc chẳng còn nơi nào trú ẩn. Trong khi đó, động đất cũng khiến 78 người chết và hơn 200 người bị thương ở hai bang Uttar Pradesh và Bihar của Ấn Độ, 25 người chết ở Tây Tạng, Trung Quốc và 4 người chết ở Bangladesh.   Clip động đất khiến nước chao đảo tung vọt khỏi bể bơi: Play Động đất còn gây ra nhiều trận lở tuyết kinh hoàng ở núi Everest sau đó khiến hàng chục người chết và bị thương. Nhiều công trình di sản thế giới UNESCO có tuổi thọ hàng trăm năm sụp đổ hoàn toàn. Sân bay quốc tế Tribhuvan tê liệt. Lở tuyết trên đỉnh Everest. Lều trại của người leo núi bị tàn phá do lở tuyết. Ngoài thiệt hại trực tiếp, Nepal còn phải vật lộn ngăn chặn dịch bệnh bùng phát ở những khu vực tâm chấn bởi thời gian khi đó sắp đến mùa mưa, trong khi chưa thể tìm thấy hết thi thể bị vùi lấp trong đống đổ nát.  Đây là trận động đất tồi tệ nhất mà Nepal phải hứng chịu trong hơn 80 năm qua. Nhiều nước đã hưởng ứng lời kêu gọi trợ giúp quốc gia này, điều máy bay và nhân viên cứu hộ tới giúp đỡ. Thanh Hảo Ngày này năm xưa: Chiến dịch cứu con tin thảm bại của Mỹ Ngày 24/4/1980, chiến dịch quân sự giải cứu 52 con tin Mỹ tại Tehran, Iran kết thúc trong thảm họa. Không con tin nào được cứu và có thêm 8 quân nhân thiệt mạng. Ngày này năm xưa: Tuyên bố 'chấn động' của TT Mỹ về chiến tranh ở Việt Nam Ngày 23/4/1975, tại Đại học Tulane, bang New Orleans, Tổng thống Mỹ Gerald Ford tuyên bố: "Đối với Mỹ, chiến tranh Việt Nam đã kết thúc". Ngày này năm xưa: Thảm họa chìm phà làm hàng trăm học sinh tử nạn Hơn 300 người thiệt mạng, 9 người mất tích, vụ chìm phà Sewol là tai nạn hàng hải nghiêm trọng nhất ở Hàn Quốc Ngày này năm xưa: Vụ ám sát tổng thống rúng động nước Mỹ Ngày 14/4/1865, Abraham Lincoln, Tổng thống thứ 16 của Mỹ, bị bắn trọng thương vào đầu trong khi đang cùng vợ xem kịch tại rạp hát.  Ngày này năm xưa: Người Liên Xô lập kỳ tích chấn động lịch sử thế giới Ngày 12/4/1961, nhà du hành vũ trụ Yuri Gagarin đã trở thành người đầu tiên bay vào không gian, đánh dấu bước tiến vượt bậc của chương trình hàng không vũ trụ Liên Xô.