Thói quen lạ đời của kẻ lái xe điên đâm người ở Canada
Người đàn ông lái xe tải đâm vào người đi bộ khiến 10 người chết và 15 người bị thương ở Toronto, Canada, là Alek Minassian, một sinh viên công nghệ thông tin 25 tuổi.
Người đàn ông lái xe tải đâm vào người đi bộ khiến 10 người chết và 15 người bị thương ở Toronto, Canada, là Alek Minassian, một sinh viên công nghệ thông tin 25 tuổi. Mỹ chi tỷ đô làm tên lửa 'chết chóc nhất' Clip cậu bé Việt Nam nhổ răng bằng nỏ lên báo Anh Kinh hãi hình ảnh xe điên tông chết nhiều người ở Canada Cảnh sát cho biết, trước đó họ không biết về Alek Minassian và hiện chưa rõ động cơ của đối tượng dù vụ đâm xe dường như là cố ý. Play Bộ trưởng An toàn công cộng Ralph Goodale cho biết, vụ việc "dường như không có mối liên hệ về an ninh quốc gia". Trong khi đó, đài phát thanh CBC của Canada dẫn lời các quan chức chính phủ khẳng định Minassian không liên quan đến bất kỳ nhóm khủng bố nào. Alek Minassian. (Ảnh: Linked In) BBC cho biết, sau khi đâm người liên tiếp, Alek Minassian bị cảnh sát buộc phải dừng xe và bị bao vây ngay sau đó. Video từ hiện trường cho thấy nghi phạm chĩa một vật về phía một cảnh sát và hét lớn "Hãy giết tôi đi!". Viên sĩ quan yêu cầu đối tượng "quỳ xuống" và khi hắn tuyên bố mình có một khẩu súng, viên cảnh sát nhắc lại: "Tôi không cần biết. Quỳ xuống!". Sau đó, cảnh sát đã bắt được người đàn ông này mà không cần nổ súng.  Theo thông tin từ cảnh sát, Minassian đến từ vùng ngoại ô Richmond Hill ở phía bắc Toronto. Các bạn học cũ của anh ta cho biết, nam thanh niên này từng đi học ở một trường dành cho những học sinh có nhu cầu đặc biệt ở địa phương. Shereen Chami kể với hãng tin Reuters rằng, Minassian thường đi bộ quanh trường cấp 2 Thornlea, cúi gằm mặt trong khi hai tay siết chặt vào nhau, gây tiếng ồn meo meo. Tuy nhiên, cô cho biết Minassian không phải là người bạo lực. "Cậu ta không phải là một người xã hội, nhưng theo tôi còn nhớ thì cậu ta hoàn toàn không gây hại", người phụ nữ này nói thêm. Một nạn nhân của vụ đâm xe ở Toronto. (Ảnh: Canadian Press)   Một người khác là Ari Bluff kể trên CBC rằng Minassian dường như không có nhiều bạn bè. "Tôi nhớ cậu ta chỉ đi loanh quanh các hội trường, thường đi một mình, hoặc ở trong quán cà phê, cũng một mình". Theo CBC, Minassian tiếp tục học lên trường Cao đẳng Seneca ở khu North York của Toronto, nơi vụ đâm xe xảy ra. Một sinh viên cùng trường kể rằng Minassian khá giỏi khi làm việc với các chip máy tính đặc biệt được sử dụng để xử lý hình ảnh. Joseph Pham, 25 tuổi, mô tả Minassian là người "thực sự không muốn trò chuyện cùng ai". Thanh Hảo Nhà hàng karaoke ở TQ bị phóng hỏa, thương vong cao Sáng sớm nay (24/4) tại thành phố Thanh Viễn, tỉnh Quảng Đông đã xảy ra vụ hỏa hoạn nghiêm trọng khiến 18 người bị chết, 5 người bị thương. Kim Jong Un bất ngờ tới thăm Đại sứ quán Trung Quốc Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tới thăm Đại sứ quán Trung Quốc tại Bình Nhưỡng để bày tỏ sự tiếc thương sâu sắc trước một vụ tai nạn giao thông khiến hàng chục du khách Trung Quốc thiệt mạng. Ngắm thiên thần mới chào đời của hoàng tử William và Kate Công nương Kate, vợ của hoàng tử Anh William, nhìn vào mắt con trai mới sinh đầy âu yếm khi đưa con rời bệnh viện và về điện Kensington. Quan tham TQ có hơn trăm người tình, đặc biệt mê gái có chồng Hôm 16/4, Hạng Tuấn Ba, nguyên Ủy viên trung ương khóa 18, Bí thư đảng ủy, Chủ tịch Ủy ban giám sát bảo hiểm Trung Quốc đã bị truy tố về tội nhận hối lộ. Xe điên 'càn quét' người đi bộ ở Canada Ít nhất 9 người thiệt mạng và 16 người bị thương khi một chiếc xe tải trắng bất ngờ đâm thẳng vào một loạt người đi bộ ở Toronto, Canada, cảnh sát cho biết.