Bé 12 tuổi trộm thẻ tín dụng, một mình bay từ Úc tới Bali
Một cậu bé 12 tuổi đã lấy trộm thẻ tín dụng của mẹ và một mình bay từ Úc tới Bali (Indonesia) để tận hưởng kỳ nghỉ kéo dài hơn tuần.
Một cậu bé 12 tuổi đã lấy trộm thẻ tín dụng của mẹ và một mình bay từ Úc tới Bali (Indonesia) để tận hưởng kỳ nghỉ kéo dài cả tuần. Mỹ chi tỷ đô làm tên lửa 'chết chóc nhất' Clip cậu bé Việt Nam nhổ răng bằng nỏ lên báo Anh Kinh hãi hình ảnh xe điên tông chết nhiều người ở Canada Cậu bé Drew (tên nhân vật đã được thay đổi), sống tại thành phố Sydney của Úc, đã đặt vé máy bay và chỗ nghỉ trên mạng sau khi cha mẹ cậu quyết định hủy kỳ nghỉ tới Bali, hòn đảo nghỉ dưỡng ở Indonesia, Nine Network đưa tin. Thay vì tới trường, cậu bé đã ra sân bay và đến Bali. (Ảnh:A Current Affair) Giới chức Úc cho biết, cậu bé đã được tìm thấy tại Bali vào hôm 17/3. Trước đó 9 ngày, cậu bé đã rời khỏi nhà và không tới trường như thường lệ. Drew đã sử dụng dịch vụ tự check-in để lên một chuyến bay tới Perth và sau đó đáp một chuyến bay chuyển tiếp từ Perth tới Bali, theo Nine Network. Trong suốt hành trình của mình, cậu bé chỉ bị các nhân viên sân bay tại Perth hỏi một lần. "Họ chỉ hỏi cháu về thẻ học sinh và hộ chiếu để chứng minh cháu đã 12 tuổi và là một học sinh cấp hai", Drew nói trong chương trình A Current Affair. "Thật tuyệt vời vì cháu muốn có một chuyến phiêu lưu". Để qua mắt các nhân viên khách sạn tại Bali khi làm thủ tục nhận phòng, cậu bé nói dối rằng chị gái mình đang tới. Mẹ Drew đã vô cùng sốc khi biết tin con trai mình đang ở nước ngoài và nhanh chóng tới Bali để đón con về ngay sau khi nhận được thông báo của cảnh sát. Bà cho biết trước đó con trai bà đã tìm cách tự đặt vé máy bay qua mạng nhưng bị từ chối vì chưa đủ tuổi.   "Chúng tôi được thông báo là hộ chiếu của nó sẽ bị đánh đấu", bà nói, nhưng có vẻ như điều đó đã không xảy ra. Cảnh sát Liên bang Úc cho biết họ không có quyền hủy hộ chiếu của những người chưa từng là nghi phạm. "Cảnh sát Liên bang sẽ hợp tác với các cơ quan đối tác để xem xét lại vụ việc cũng như các thủ tục hiện hành để đảm bảo chuyện này không lặp lại lần nữa", cảnh sát Úc tuyên bố. Sầm Hoa Bị thu hơn chục triệu vì mang một quả táo từ máy bay xuống Hải quan Mỹ đã thu phí của một hành khách Delta Airlines 500USD (hơn 11 triệu VND) vì mang một quả táo trên máy bay xuống. Xem múa thoát y, nam du khách đột tử Một du khách Anh đã thiệt mạng vì lên cơn đau tim trong lúc xem các cô gái múa thoát y tại một quán bar ở Thái Lan. Người cuối cùng của thế kỷ 19 vừa qua đời Người cuối cùng còn sót lại từ thế kỷ 19, thế kỷ của Lincoln, Darwin và Van Gogh, vừa qua đời ở Nhật, thọ 117 tuổi. Cận cảnh dàn loa khủng Hàn Quốc dùng chống Triều Tiên Các loa phóng thanh, được cho là đặt tại hơn 40 địa điểm gần đường ranh giới quân sự, thường phát đi những thông điệp chống chế độ Triều Tiên, thỉnh thoảng cũng bật cả nhạc K-pop. Nuốt bật lửa vào bụng suốt 20 năm mới đi phẫu thuật Các bác sĩ Trung Quốc đã tiến hành hai ca phẫu thuật để lấy một chiếc bật lửa ra khỏi dạ dày một bệnh nhân.  