Clip bà bầu ngáng chân bé 4 tuổi gây bức xúc
Cư dân mạng đã vô cùng bức xúc sau khi xem đoạn clip ghi lại cảnh một bà bầu cố ý ngáng chân một cậu bé 4 tuổi để trả đũa.
Cư dân mạng đã vô cùng bức xúc sau khi xem đoạn clip ghi lại cảnh một bà bầu cố ý ngáng chân một cậu bé 4 tuổi để trả đũa. Cử chỉ 'thân thương' ông Trump dành cho Tổng thống Pháp Mỹ, Pháp chia rẽ vì vấn đề Iran Ám ảnh cơn địa chấn khiến hàng nghìn người chết trên 'Nóc nhà thế giới' Đoạn clip được trích xuất từ camera giám sát cho thấy, một cậu bé đang chạy vội vào nhà hàng để lấy tăm cho cha mẹ, những người đang ăn lẩu ở bên ngoài. Trong lúc đi qua tấm rèm nhựa ngăn lạnh, cậu bé vô tình làm một thanh rèm văng trúng mặt một bà bầu đang ngồi gần cửa, khiến người phụ nữ trẻ làm vương thức ăn ra bàn. Sau đó, khi cậu bé chạy ngược ra ngoài để đưa tăm cho cha mẹ, bà bầu đã giơ chân ra để ngáng đường cậu bé, làm đứa trẻ ngã sấp mặt xuống. Các bác sĩ xác nhận cậu bé đã bị chấn động. Play StraitsTimes đưa tin, sự việc trên xảy ra tại một nhà hàng ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc vào cuối tuần trước. Đoạn clip trích xuất từ camera giám sát của nhà hàng đã nhanh chóng được chia sẻ ít nhất 67 triệu lượt trên Weibo. Nhiều người đã lên tiếng chỉ trích "bà mẹ tương lai xấu tính". "Tôi nghĩ người phụ nữ mang bầu này đang phản ứng thái quá. Đứa trẻ vẫn còn nhỏ và chưa hiểu chuyện. Bạn có thể dạy dỗ nhưng không thể ngáng chân cậu bé. Đứa trẻ đang cầm tăm trên tay và chuyện gì sẽ xảy ra nếu bạn thực sự khiến nó bị đau? Bạn sắp làm mẹ, bạn không sợ con mình cũng bị làm hại hay sao? Sự giận dữ của bạn không tốt cho con bạn. Bạn là người lớn mà, thật xấu hổ!", một cư dân mạng bức xúc. Sau khi cậu bé kể với mẹ vì chuyện gì đã xảy ra, người mẹ đã xem lại camera giám sát để xác nhận và gọi cảnh sát. "Ban đầu tôi nghĩ con trai tôi tự ngã nhưng sau đó nó nói với tôi rằng người phụ nữ ấy đã làm vậy, một số thực khách khác trong quán cũng xác nhận điều này", mẹ cậu bé nói với China Youth Daily.   Người phụ nữ trẻ sau đó đã tự đầu thú và lên tiếng xin lỗi. Ngoài ra, cô còn được yêu cầu thanh toán mọi chi phí y tế cho cậu bé, nhận án treo trong một thời gian ngắn và nộp phạt 158 USD (3,6 triệu đồng). Theo truyền thông địa phương, mẹ cậu bé nói rằng cô rất hài lòng với kết quả này và vui mừng vì người phụ nữ không phải ngồi tù. "Chúng tôi không mong cô ấy sẽ bị ảnh hưởng. Tôi cũng có con và tôi hiểu", mẹ cậu bé nói. Sầm Hoa Clip cậu bé Việt Nam nhổ răng bằng nỏ lên báo Anh Một ông bố ở Lào Cai, phía tây bắc Việt Nam đã giúp con trai mình nhổ chiếc răng lung lay bằng... một cái nỏ, báo Daily Mail của Anh đưa tin. Bị thu hơn chục triệu vì mang một quả táo từ máy bay xuống Hải quan Mỹ đã thu phí của một hành khách Delta Airlines 500USD (hơn 11 triệu VND) vì mang một quả táo trên máy bay xuống. Xem múa thoát y, nam du khách đột tử Một du khách Anh đã thiệt mạng vì lên cơn đau tim trong lúc xem các cô gái múa thoát y tại một quán bar ở Thái Lan. Người cuối cùng của thế kỷ 19 vừa qua đời Người cuối cùng còn sót lại từ thế kỷ 19, thế kỷ của Lincoln, Darwin và Van Gogh, vừa qua đời ở Nhật, thọ 117 tuổi. Cận cảnh dàn loa khủng Hàn Quốc dùng chống Triều Tiên Các loa phóng thanh, được cho là đặt tại hơn 40 địa điểm gần đường ranh giới quân sự, thường phát đi những thông điệp chống chế độ Triều Tiên, thỉnh thoảng cũng bật cả nhạc K-pop.