Cử chỉ thân thiện bất ngờ của ông Trump với Tổng thống Pháp
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cử chỉ thân thiện bất ngờ dành cho người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron ngay trước mặt các quan chức hai nước và báo giới.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cử chỉ thân thiện bất ngờ dành cho người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron ngay trước mặt các quan chức hai nước và báo giới. Mỹ, Pháp chia rẽ vì vấn đề Iran Hé lộ thực đơn đặc biệt dành cho Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Thế giới 24h: Ông Trump bất ngờ khen ngợi Kim Jong Un Ám ảnh cơn địa chấn khiến hàng nghìn người chết trên 'Nóc nhà thế giới' Play Tình cảm giữa lãnh đạo hai nước Mỹ và Pháp dường như đang tiến triển tốt đẹp khi cả hai có nhiều hành động gần gũi, thân thiện dành cho nhau. Tại một cuộc họp báo chung tại Nhà Trắng ngày 24/4, Tổng thống Mỹ Trump đã khiến những người chứng kiến ngỡ ngàng khi bất ngờ lấy tay gạt bỏ gầu vương trên áo Tổng thống Pháp Macron. Ông Trump dùng tay gạt gầu vương trên áo Tổng thống Pháp. Ảnh: RT "Thật là một vinh dự lớn lao, vô cùng lớn lao khi có mặt ở đây. Chúng tôi đang có một mối quan hệ vô cùng đặc biệt. Thực tế, tôi sẽ lấy mảnh gàu này, rất nhỏ thôi ra khỏi đó. Chúng tôi phải khiến ông ấy (Macron) hoàn hảo. Ông ấy là hoàn hảo", ông Trump tuyên bố. Tổng thống Trump dẫn người đồng cấp Pháp Macron tới Phòng Bầu dục ở Nhà Trắng ngày 24/4. Ảnh: BI   Theo tạp chí Business Insider, đây là chuyến công du Mỹ chính thức đầu tiên của ông Macron kể từ đắc cử tổng thống Pháp hồi năm ngoái. Ông Macron cùng vợ - bà Brigitte tới Washington hôm 23/4 và đã được vợ chồng ông Trump đón tiếp trọng thị. Tuấn Anh Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Giới phân tích nhận định có ít nhất 4 vấn đề then chốt được đem ra bàn luận tại cuộc gặp sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ông Trump sẽ gặp Kim Jong Un ở đâu? Một số nhà quan sát tin, Mông Cổ rốt cuộc có thể là nơi diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ông Trump quyết hủy kế hoạch trừng phạt Nga Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định hủy kế hoạch áp dụng các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Nga vì ủng hộ chính phủ Syria. Thế giới 24h: Ông Trump lại 'dọa' Syria Tổng thống Donald Trump, ngày 15/4, cảnh báo Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Syria thực hiện các cuộc tấn công vũ khí hóa học. Ông Trump bất ngờ muốn quay lại TPP Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ bày tỏ mong muốn nước này tái tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), thỏa thuận ông từng rút bỏ chỉ vài ngày sau khi nhậm chức hồi năm ngoái.