Triều Tiên Ngoại trưởng Triều Tiên thăm một loạt nước
Triều Tiên Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho, hôm nay (3/4), rời Bình Nhưỡng tới Bắc Kinh trước khi công du tới Azerbaijan và Nga.
Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho, hôm nay (3/4), rời Bình Nhưỡng tới Bắc Kinh trước khi công du tới Azerbaijan và Nga. Xem dàn tàu chiến Nga phô diễn sức mạnh hoành tráng Bước đột phá của tàu sân bay do Trung Quốc chế tạo Hàn Quốc truyền hình trực tiếp vụ xử nữ cựu tổng thống Hãng thống tấn Yonhap dẫn lời các nguồn tin ngoại giao cho biết, sau khi thăm Trung Quốc, Ngoại trưởng Triều Tiên sẽ dự hội nghị cấp bộ trưởng của Phong trào Không liên kết (NAM) trong các ngày thứ Năm và thứ Sáu ở Baku, thủ đô của Azerbaijan. Sau đó, ông sẽ tới Nga. Ngoại trưởng Triều TiênN Ri Yong Ho. (Ảnh: AP) Phía Bình Nhưỡng vẫn chưa đưa ra tuyên bố nào về chuyến công du của ông Ri Yong Ho.  Trước đó, Bộ Ngoại giao Nga thông báo Moscow đang làm việc về chuyến thăm của Ngoại trưởng Triều Tiên tới nước này trong tương lai gần. Các chuyên gia cho  rằng, việc ông Ri Yong Ho tới thăm Nga, cùng với chuyến công du bí mật đến phút chót của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un tới Trung Quốc tuần trước, cho thấy Bình Nhưỡng đang mong muốn nhận được sự ủng hộ của nhiều quốc gia trước các cuộc gặp thượng đỉnh Triều – Hàn trong tháng 4 và Triều – Mỹ dự kiến trong tháng 5. Thanh Hảo   Nhật cảnh báo Triều Tiên dường như đang chuẩn bị thử hạt nhân Triều Tiên dường như đang đào hầm ngầm để chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân sắp tới, Ngoại trưởng Nhật Taro Kono cho biết. Hình ảnh cuộc tập trận khiến Triều Tiên bao lần nổi giận Tập trận chung với các nước liên minh không có gì mới đối với quân đội Mỹ. Những bước tiến ngoại giao ngoạn mục của Triều Tiên Triều Tiên đã có một số bước tiến ngoại giao mang tính đột phá nhằm thể hiện sẵn sàng nối lại đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ. Tiết lộ hiếm về đoàn tàu bọc thép chở lãnh đạo Triều Tiên Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tới Trung Quốc bằng đoàn tàu bọc thép, màu xanh đậm và vàng. Đây là đoàn tàu đặc biệt, không giống bất cứ đoàn tàu nào khác. Ông Obama nói gì về thương lượng với Triều Tiên? Cựu Tổng thống Barack Obama, ngày 25/3, nói rằng rất khó trừng phạt và thương lượng hiệu quả với Triều Tiên vì quốc gia này quá cô lập với bên ngoài.