Ông Trump nghiêng người hôn vợ trước đông người
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nghiêng người, dành tặng cho Đệ nhất phu nhân Melania Trump một nụ hôn ngọt ngào trong lễ Lăn trứng Phục sinh tại Nhà Trắng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nghiêng người, dành tặng cho Đệ nhất phu nhân Melania Trump một nụ hôn ngọt ngào trong lễ lăn trứng Phục sinh thường niên tại Nhà Trắng. Bước đột phá của tàu sân bay do Trung Quốc chế tạo Hàn Quốc truyền hình trực tiếp vụ xử nữ cựu tổng thống Bí mật ghê người trong máy ép mía của người bán rong TQ Đứng trên ban công Truman, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bày tỏ cảm xúc dạt dào về lễ lăn trứng Phục sinh năm nay, ca ngợi thời tiết đã ủng hộ và nhấn mạnh không khí tại Nhà Trắng tuyệt vời thế nào. Ảnh: Reuters Ông cũng không quên dành lời khen ngợi cho vợ mình, bà Melania Trump, người đã có "một kế hoạch không thể tin được" cho lễ lăn trứng thứ hai trong vai trò là Đệ nhất phu nhân, Daily Mail đưa tin. Ảnh: Reuters Sau đó, Tổng thống Mỹ cùng với bà Melania đi một vòng quanh bãi cỏ phía nam, thổi còi bắt đầu trò lăn trứng rồi trò chuyện với các em nhỏ. Ông chủ Nhà Trắng còn bất ngờ dành tặng cho phu nhân của mình một nụ hôn trước ống kính phóng viên. Ảnh: Reuters   Các thành viên trong gia đình của ông Trump, gồm cả người vợ sắp ly hôn của Donald Trump Jr cũng có mặt để tham gia buổi lễ này. Ảnh: AP Sầm Hoa Ông Trump mời Putin thăm Mỹ Nhà Trắng vừa lên tiếng xác nhận, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề xuất tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Nga Vladimir Putin trong "tương lai không xa". Tăng thuế hàng nhập Mỹ, Bắc Kinh 'ăn miếng trả miếng' ông Trump Để trả đũa việc Mỹ tăng thuế nhập khẩu nhôm và thép, Trung Quốc cũng quyết định tăng cao tới 25% thuế đánh vào 128 mặt hàng của Mỹ. Ông Trump lại bất ngờ thay tướng Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ thông báo sẽ thay Bộ trưởng Cựu chiến binh. Đây là "vị tướng" thứ hai trong Nội các của ông bị sa thải trong tháng này. Ông Trump dọa đình chỉ thỏa thuận thương mại với Hàn Quốc Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa sẽ đình chỉ thỏa thuận thương mại vừa đạt được với Hàn Quốc trong tuần này cho tới sau các cuộc đàm phán với CHDCND Triều Tiên. Ông Putin vẫn muốn gặp ông Trump bất chấp căng thẳng Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Vladimir Putin vẫn sẵn sàng tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Mỹ Donald Trump.