Cháy chung cư ở Bangkok, nhiều người Việt bị thương
Chiều nay (3/4), một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại tòa nhà 13 tầng nằm trong ngõ 18, đường Phetchaburi, quận Ratchathewi, ở trung tâm Bangkok - Thái Lan.
Khoảng 2 giờ chiều nay, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại tòa nhà 13 tầng nằm trong ngõ 18, đường Phetchaburi, quận Ratchathewi, ở trung tâm Bangkok - Thái Lan. Ông Trump nghiêng người hôn vợ trước đông người Bí mật ghê người trong máy ép mía của người bán rong TQ Người đàn ông bí ẩn chi hàng tỷ đồng mua búp bê Vụ cháy khiến ba người thiệt mạng, 61 người bị thương; hai trong số ba nạn nhân thiệt mạng được xác định là công dân Thái Lan. Nạn nhân còn lại, chưa rõ danh tính, khoảng 40 tuổi, đang được cho là công dân Việt Nam. Trước đó, một số báo điện tử Thái Lan đưa tin có một người Việt Nam thiệt mạng trong vụ cháy, song sau đó đã gỡ bỏ thông tin này. Cháy chung cư ở Bangkok, nhiều người Việt bị thương Nguyên nhân của vụ hỏa hoạn bước đầu được xác định là do chập điện tại tầng sáu. Ngay khi vụ cháy được phát hiện, lính cứu hỏa đã có mặt để chữa cháy và sơ tán người bị mắc kẹt bên trong. Tòa chung cư được xây dựng cách đây khoảng 30 năm, chủ yếu được sinh viên thuê trọ, trong đó có rất nhiều sinh viên Việt Nam đang học tập tại Thái Lan. Người Việt Nam tại vẫn hay gọi khu nhà này là nhà “Rát.”   Anh Phạm Quang Hòa, một nhân chứng trong vụ cháy cho biết, khu nhà này có 18 đến 19 người Việt Nam đang sinh sống và có tới 9 người bị ngạt khói hiện đang nằm tại các bệnh viện. Anh Phạm Quang Hòa cũng không khẳng định thông tin có người Việt tử vong Theo TTXVN/VietNam+ Ngắm chiếc bát cực hiếm có giá hơn 693 tỷ đồng Một chiếc bát cực hiếm từ đời Thanh, vốn được làm cho Hoàng đế Khang Hy của Trung Quốc, đã được bán với giá 30,4 triệu USD (hơn 693 tỷ đồng) tại phiên đấu giá 3/4. Bước đột phá của tàu sân bay do Trung Quốc chế tạo Tàu sân bay đầu tiên do Trung Quốc chế tạo, chiếc Type 001A sẽ thực hiện hành trình đầu tiên ở biển Bột Hải vào cuối tháng này. Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Cảnh sát điều tra vụ sát hại người được cho là anh trai lãnh đạo Triều Tiên, và luật sư biện hộ cho Đoàn Thị Hương có nhiều bất đồng trong phiên xử hôm 2/4.