Truyền hình trực tiếp phiên tuyên án cựu Tổng thống Hàn Quốc
Phiên phán quyết và tuyên án cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ được truyền hình trực tiếp.
Phiên phán quyết và tuyên án cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ được truyền hình trực tiếp. Tòa án trung ương quận Seoul cho hay, quyết định trên do ba thẩm phán chịu trách nhiệm về phiên tòa này đưa ra. Bước đột phá của tàu sân bay do Trung Quốc chế tạo Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Máy bay đâm nhau trên đường băng, bốc cháy ngùn ngụt Thông tấn xã Yonhap của Hàn Quốc đưa tin, bà Park sẽ đối mặt với phán quyết vào lúc 2h10 chiều ngày 6/4. Cựu Tổng thống Park Geun-hye, 66 tuổi, bị buộc tội nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực. Bà bị mất chức vào tháng 3/2017. Phía công tố Hàn Quốc hiện đề xuất 30 năm tù và khoản phạt 118,5 tỷ Won (100 triệu USD) đối với cựu Tổng thống này. Ảnh Reuters Đây là lần đầu tiên, quyết định truyền hình trực tiếp phiên tuyên án và phán quyết được đưa ra kể từ khi Tòa án Tối cao nước này sửa luật vào năm ngoái và cho phép phát trực tiếp những phiên xử được công chúng quan tâm và được cho là cần thiết. Một quan chức tòa án cho hay, ban thẩm phán quyết định cho truyền hình trực tiếp sau khi tính tới nhiều yếu tố, gồm cả sự quan tâm của dân chúng. Giới chức tòa án sẽ phát những gì diễn ra tại tòa qua công cụ của riêng mình để giữ trật tự tại tòa và tránh việc báo chí đưa tin quá mức.   Được biết, bà Park phản đối việc truyền hình trực tiếp phiên tòa. Hôm 2/4, cựu Tổng thống này đã viết một lá thư tay tới tòa để phản đối nhưng không được chấp thuận. Nhiều khả năng, bà Park sẽ không dự phiên tòa sắp tới. Kể từ tháng 10 năm ngoái, bà Park đã từ chối có mặt tại tòa kể từ khi lệnh bắt giữ bà được gia hạn. Hoài Linh Cựu tổng thống Hàn Quốc chính thức bị buộc tội Tổng thống Hàn Quốc bị phế truất Park Geun-hye vừa chính thức bị buộc tội nhận hối lộ trong vụ bê bối tham nhũng liên quan tới người bạn thân Choi Soon-sil. Bị tố hiếp dâm thư ký, chính khách nổi tiếng Hàn Quốc từ chức Ngôi sao đang lên của đảng cầm quyền Hàn Quốc An Hee-jung, tỉnh trưởng Nam Chungcheong, hôm 6/3 đã từ chức sau khi bị tố cáo cưỡng hiếp nữ thư ký. Cựu Tổng thống Park Geun Hye bị còng tay ra hầu tòa Cựu Tổng thống Park Geun Hye, sáng nay (23/5), xuất hiện tại tòa án ở Seoul trong phiên xử mà bà phải đối mặt với nhiều tội danh, trong đó có tội hối lộ, lạm dụng quyền lực và làm lộ bí mật quốc gia.