Thế giới 24h: Chìa khóa đẩy lùi bệnh dịch ghê rợn ở Trung Đông
Thế giới 24h ngày 4/4: "Bệnh thánh chiến", một căn bệnh ghê rợn làm nạn nhân bị thối rữa từ bên trong, bắt đầu từ mặt, từng hoành hành mạnh tại những vùng IS chiếm đóng, hiện đã có cách hữu hiệu để đẩy lùi.
"Bệnh thánh chiến", một căn bệnh ghê rợn làm nạn nhân bị thối rữa từ bên trong, bắt đầu từ mặt, từng hoành hành mạnh tại những vùng IS chiếm đóng, hiện đã có cách hữu hiệu để đẩy lùi. Thế giới 24h: Quan chức Triều Tiên xin lỗi phóng viên Hàn Quốc Thế giới 24h: Cảnh báo đáng lo từ Nhật Thế giới 24h: Putin tới tấp 'trả miếng' phương Tây Thế giới 24h: Đột phá lớn liên Triều Sputnik dẫn lời bác sĩ Nasser Dehghani, người Iran cho hay, 'bệnh thánh chiến' hay bệnh nhiệt đen từng ám ảnh dân cư nghèo tại các quốc gia nhiệt đới. Bệnh này lan rộng do điều kiện sống bị xuống cấp một cách nhanh chóng, ví dụ, do chiến tranh, một bệnh dịch bùng phát như những gì từng diễn ra ở Syria và Iraq. Dù bệnh này không liên quan trực tiếp tới nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nhưng hành động của nhóm này đã khiến bệnh bùng phát mạnh. "Bệnh thánh chiến", một căn bệnh ghê rợn làm nạn nhân bị thối rữa từ bên trong, bắt đầu từ mặt Bệnh nhiệt đen trước đây chưa từng được phát hiện ở Syria và Iraq, đã tới hai quốc gia này cùng thời gian với IS. Căn bệnh ghê rợn này thường do muỗi cát phổ biến và có nguồn gốc từ Iran. Các nhà khoa học cho hay, những con muỗi cát được chuột Iran đưa tới những vùng đất mới. Khi tới địa điểm mới, các con muỗi cát đã sinh sôi nảy nở trên xác của những người bị IS giết hại, những cái xác thường bị bỏ mặc cho thối rữa trên đường ở Syria và Iraq. Bác sĩ trên cho biết, việc lây nhiễm thường diễn ra qua vết cắn của ruồi cát nhưng cũng có thể do chó và chuột. Triệu chứng chính của bệnh là đau bụng, sốt, da bong tróc, rụng tóc và sụt cân. Theo bác sĩ Dehghani để tránh bị lây bệnh, người thường phải giữ vệ sinh tốt, dùng màn chống muỗi và thuốc trừ sâu bọ. Trong trường hợp nhiễm bệnh, cần làm lạnh các chỗ loét và dùng thuốc các sớm càng tốt nhưng tốt nhất là nên tiêm vắc xin. Các tin đáng chú ý khác: - Trung Quốc đánh giá cao "những nỗ lực quan trọng" của Triều Tiên nhằm giảm bớt căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nói với người đồng nhiệm Triều Tiên hôm 3/4, vài giờ sau khi ông kêu gọi các bên tập trung vào hội đàm.   - Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu ngày 3/4 cho biết, ông đã hủy thỏa thuận với cơ quan tị nạn Liên Hợp Quốc nhằm trao quyền định cư tại Israel cho hàng nghìn người châu Phi di cư. Các nguồn tin từ Israel cho hay, Thủ tướng đã cúi đầu trước sức ép của phái hữu và hủy bỏ thỏa thuận. - Anh đang tìm kiếm "một hướng đi tương xứng" nhằm đáp trả mối đe dọa mà Nga đặt ra sau khi một quan chức quân sự về hưu của Nga nói, vụ đầu độc cựu điệp viên có thể khai màn cho một cuộc chiến thế giới mới, một phát ngôn viên của Thủ tướng Anh Theresa May ngày 3/4 cho biết. - Từ 10/4, công dân ngoại quốc tới Nga sẽ bắt đầu được hoàn thuế tại một số thành  phố tổ chức FIFA World Cup, Thứ trưởng Công nghiệp và Thương mại Nga Viktor Evtukhov tuyên bố hôm 3/4. - Một trực thăng vận tải Mi-17 của không quân Ấn Độ đã đâm xuống đất tại thung lũng Kedarnath, thuộc bang Uttarakhand vào sáng 3/4. Sáu người, trong đó có một thành viên tổ lái, bị thương nhẹ. Mi-17 do Nga sản xuất là một trong số những trực thăng vận tải tối tân nhất thế giới. Hoài Linh Ngắm chiếc bát cực hiếm có giá hơn 693 tỷ đồng Một chiếc bát cực hiếm từ đời Thanh, vốn được làm cho Hoàng đế Khang Hy của Trung Quốc, đã được bán với giá 30,4 triệu USD (hơn 693 tỷ đồng) tại phiên đấu giá 3/4. Bước đột phá của tàu sân bay do Trung Quốc chế tạo Tàu sân bay đầu tiên do Trung Quốc chế tạo, chiếc Type 001A sẽ thực hiện hành trình đầu tiên ở biển Bột Hải vào cuối tháng này. Hàn Quốc truyền hình trực tiếp vụ xử nữ cựu tổng thống Phiên phán quyết và tuyên án cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ được truyền hình trực tiếp. Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Cảnh sát điều tra vụ sát hại người được cho là anh trai lãnh đạo Triều Tiên, và luật sư biện hộ cho Đoàn Thị Hương có nhiều bất đồng trong phiên xử hôm 2/4.