Tàu sân bay Mỹ, Trung có thể đụng đầu nhau trên Biển Đông
Quan hệ Mỹ - Trung đang trở nên căng thẳng. Sau khi cuộc chiến thương mại bùng nổ, nay đến lượt hai bên thể hiện “sức mạnh cơ bắp”.
Quan hệ Mỹ - Trung đang trở nên căng thẳng. Sau khi cuộc chiến thương mại bùng nổ, nay đến lượt hai bên thể hiện “sức mạnh cơ bắp”. Ngắm chiếc bát cực hiếm có giá hơn 693 tỷ đồng Hàn Quốc truyền hình trực tiếp vụ xử nữ cựu tổng thống Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Theo Đông Phương, trang web của Hải quân Mỹ đăng thông báo, biên đội tác chiến tàu sân bay số 9 (CSG9) do tàu sân bay hạt nhân USS Theodore Roosevelt CVN-71 dẫn đầu hôm 2/4 đã cập cảng Singapore, dự kiến sẽ vào Biển Đông tham gia cuộc diễn tập chung. Tàu sân bay Mỹ Do trước đó, hôm 26/3 ít nhất 43 tàu chiến Trung Quốc trong đó bao gồm biên đội tàu sân bay Liêu Ninh đã xuống Biển Đông, dự kiến sẽ bắt đầu tiến hành huấn luyện quân sự từ ngày 5/4 nên việc hai lực lượng tàu chiến, tàu sân bay hùng hậu cùng lúc có mặt tại Biển Đông, thậm chí có thể lần đầu tiên đụng đầu nhau. Hôm 30/3, Cục Hải sự Trung Quốc đã ra thông báo phong tỏa một khu vực trên Biển Đông, cấm tàu thuyền qua lại để tiến hành huấn luyện quân sự từ ngày 5 đến 11/4/2018. Hải quân Mỹ cho biết, biên đội CSG9 do tàu sân bay hạt nhân USS Theodore Roosevelt CVN-71 làm kỳ hạm hiện đang thả theo tại Singapore sẽ tham gia một loạt cuộc diễn tập chung với Hạm đội 7 và hải quân một số quốc gia khác.   Tàu sân bay hạt nhân USS Theodore Roosevelt CVN-71 sau khi rời khỏi quân cảng San Diego hồi tháng 10/2017 trên đường tới khu vực Trung Đông cũng đã tạm thời biên chế vào Hạm đội 7, tới Hawaii tham gia diễn tập xử lý vấn đề hạm đội, sau đó lại tham gia diễn tập tác chiến tấn công mục tiêu mặt đất từ trên không. Ngô Tuyết  Xem dàn tàu chiến Nga phô diễn sức mạnh hoành tráng Năm nay, hơn 40 tàu chiến, trong đó có 18 tàu chiến đấu trên mặt biển tối tân nhất, sẽ tham gia cuộc diễu binh chính của Hải quân Nga ở St. Petersburg. Bước đột phá của tàu sân bay do Trung Quốc chế tạo Tàu sân bay đầu tiên do Trung Quốc chế tạo, chiếc Type 001A sẽ thực hiện hành trình đầu tiên ở biển Bột Hải vào cuối tháng này. Máy bay đâm nhau trên đường băng, bốc cháy ngùn ngụt Vụ va chạm đã xảy ra khi chiếc máy bay Cessna 150 đang cất cánh vướng đuôi vào chiếc máy bay Cessna 525 lớn hơn đang hạ cánh.