Choáng với 'độ khủng' của tàu chuyên chở chiến hạm Mỹ
Khi một con tàu bị hỏng cần sửa chữa, Hải quân Mỹ sẽ thuê một con tàu trọng tải lớn đi tiếp nhận và chở tàu hỏng về nơi sửa chữa.
Khi một con tàu bị hỏng cần sửa chữa, Hải quân Mỹ sẽ thuê một con tàu trọng tải lớn đi tiếp nhận và chở tàu hỏng về nơi sửa chữa. Bước đột phá của tàu sân bay do Trung Quốc chế tạo Bí mật ghê người trong máy ép mía của người bán rong TQ Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Theo Business Insider, những con tàu khổng lồ này có thể chuyên chở các tàu nhỏ hơn trên khắp thế giới. Play Hải quân Mỹ sử dụng các tàu trọng tải lớn để vận chuyển tàu đi sửa chữa. Chúng có thể mang được hàng nghìn tấn hàng hóa.   Thanh Hảo Kim Jong Un sẽ gặp ông Putin? Thời điểm hiện nay được cho là chín muồi cho một cuộc gặp thượng đỉnh Moscow – Bình Nhưỡng. Máy bay đâm nhau trên đường băng, bốc cháy ngùn ngụt Vụ va chạm đã xảy ra khi chiếc máy bay Cessna 150 đang cất cánh vướng đuôi vào chiếc máy bay Cessna 525 lớn hơn đang hạ cánh. Ông Trump mời Putin thăm Mỹ Nhà Trắng vừa lên tiếng xác nhận, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề xuất tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Nga Vladimir Putin trong "tương lai không xa". Xem lính Mỹ nhảy dù ngoạn mục Không lực Mỹ vừa công bố loạt ảnh các thành viên biệt đội Guardian Angels (Những thiên thần bảo vệ) thực hiện hoạt động nhảy dù cứu hộ trên bầu trời Afghanistan. Tin tối mật về máy bay quân sự ‘Ngày tận thế’ của Mỹ Viễn cảnh chiến tranh hạt nhân ập đến, một Tướng 4 sao của quân đội Mỹ sẽ đảm nhận trọng trách đối phó với cuộc tấn công trước mắt. 