Chú rể bị quất roi, xát muối vào vết thương hở trong ngày cưới
Dân mạng sốc nặng khi chứng kiến cảnh chú rể cởi trần, bị bạn bè, người thân dùng roi quất đến thương tích đầy mình, rồi xát muối lên vết thương hở trong ngày cưới.
Cư dân mạng sốc nặng khi chứng kiến cảnh tượng chú rể cởi trần, mặc độc chiếc quần lót, bị bạn bè và người thân dùng roi quất đến thương tích khắp phần thân sau ngay trong ngày cưới. Không dừng lại ở đó, họ còn xát muối lên những vết thương hở trên lưng chú rể. Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Kim Jong Un sẽ gặp ông Putin? Máy bay đâm nhau trên đường băng, bốc cháy ngùn ngụt Ông Trump mời Putin thăm Mỹ Bạn có thể cảm thấy vô cùng phẫn nộ khi nhìn thấy các màn "tra tấn dã man" trên. Tuy nhiên, đây lại là tục "chơi khăm ngày cưới" khá nổi tiếng ở Trung Quốc. browser not support iframe. Đoạn video trên ghi lại cảnh chú rể đang đứng cạnh cô dâu ngay trước khi làm lễ cưới, lúc vừa trải qua màn hành xác theo truyền thống. Lưng và chân anh đầy các vết thương tích do bị quất roi trước đó.  Chú rể bị quất roi, rồi bị xát muối lên vết thương hở trên lưng ngay trong ngày cưới. Ảnh: Shanghaiist Trong các bức ảnh chụp từ trước, anh còn quỳ sụp xuống và để người khác xát muối lên lưng.   Theo trang The Paper, đám cưới trên vừa diễn ra tại thành phố Thiệu Dương, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc hồi tuần trước. Tục "đánh chú rể" ngay trước thời điểm tổ chức hôn lễ nhằm nhắc nhở người đàn ông nhớ rằng, hôn nhân không hề dễ dàng và anh ta cần phải giữ gìn, quý trọng nó. Tuấn Anh Trúng xổ số hơn 2 tỷ nhờ ... tránh đèn đỏ Một tài xế Uber tuyên bố, anh vừa may mắn trúng 100.000USD (tương đương hơn 2,27 tỉ đồng) giải xổ số Jackpot nhờ ... tránh đèn đỏ. Người đàn ông bí ẩn chi hàng tỷ đồng mua búp bê Một khách hàng là nam giới đã mua trọn 100 con búp bê đặc biệt tại trung tâm mua sắm Takashimaya, Kyoto (Nhật) dù theo quy định mỗi khách chỉ được mua hai con. Xem Nhật tung chiêu độc để bảo vệ phụ nữ độc thân Công ty quản lý nhà ở Leo Palace 21 tại Tokyo, Nhật Bản vừa tung ra một hệ thống mang tên "Người đàn ông trên rèm cửa" để bảo vệ phụ nữ độc thân. Camera giám sát hé lộ cảnh tượng kinh hoàng trong thang máy Một gã đàn ông bước vào thang máy của một tòa nhà chung cư cùng lúc với hai bé gái nhỏ. Những hành động sau đó của hắn khiến mọi người kinh hãi. Thần thái sang chảnh của 'cô nàng' chó siêu mẫu Việc chải chuốt cho Iraida mất tới vài tiếng đồng hồ và chỉ những chiếc vòng cổ hàng hiệu đắt đỏ nhất mới được khoác lên người của nàng chó kiêu kỳ này.