Ngắm chiếc bát cực hiếm có giá hơn 693 tỷ đồng
Một chiếc bát cực hiếm từ đời Thanh, vốn được làm cho Hoàng đế Khang Hy của Trung Quốc, đã được bán với giá 30,4 triệu USD (hơn 693 tỷ đồng) tại phiên đấu giá 3/4.
Một chiếc bát cực hiếm từ đời Thanh, vốn được làm cho Hoàng đế Khang Hy của Trung Quốc, đã được bán với giá 30,4 triệu USD (hơn 693 tỷ đồng) tại phiên đấu giá hôm 3/4, nhà đấu giá Sotheby cho biết. Bước đột phá của tàu sân bay do Trung Quốc chế tạo Hàn Quốc truyền hình trực tiếp vụ xử nữ cựu tổng thống Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Theo RTE, chiếc bát được trang trí với falangcai (phủ men kết hợp kỹ thuật Trung Quốc và phương Tây), hoa - gồm cả hoa thủy tiên vàng, thông thường không xuất hiện trên đồ gốm sứ của Trung Quốc. Play Chiếc bát này có đường kính 14,7cm và được Hoàng đế Khang Hy sử dụng vào đầu thế kỷ 18. Chiếc bát hiếm này được bán trong vòng 5 phút cho một người đấu giá qua điện thoại, không nêu tên, Chủ tịch nhà đấu giá Sotheby Châu Á Nicolas Chow cho hay. Theo ông Chow, đây là chiếc bát tinh xảo tuyệt đối còn tồn tại. Chỉ có 3 chiếc bát sử dụng men nền màu hồng như vậy. Ngắm chiếc bát vừa được bán với giá 695 tỷ đồng   Chiếc bát hiếm này do một nhóm nhỏ thợ tại một xưởng bên trong Tử Cấm Thành ở Bắc Kinh làm ra, với sự trợ giúp của một số người châu Âu mang kỹ thuật và vật liệu mới sang, Sotheby cho hay. Năm ngoái, một chiếc bát 1.000 năm tuổi từ đời nhà Tống cũng được bán với giá 37,7 triệu USD, mức giá kỷ lục với món đồ gốm Trung Quốc. Hoài Linh Chùm ảnh phiên đấu giá cá ngừ đầu năm ở Nhật Một con cá ngừ vây xanh nặng hơn 200kg đã được bán với giá 632.000USD trong phiên đấu giá đầu năm ở chợ cá Tsukiji tại Tokyo, Nhật Bản. Bê bối mới trong vụ đấu giá ngàn vàng chấn động địa cầu  Nữ sinh viên Brazil bán đấu giá "cái ngàn vàng" với giá 780.000 USD mới đây cho biết, cô vẫn trong trắng và vụ đấu giá chỉ là một chiêu quảng cáo cho một bộ phim tài liệu. Pháp đấu giá "di sản quốc gia" Trong một động thái chưa từng có, Tổng thống Pháp Francois Holland cho đấu giá 1.200 chai rượu quý từ hầm rượu điện Elysee Những cuộc đấu giá không thể tin nổi  Nước tắm của nhà vô địch, quần lót ố màu của Elvis Aron Presley, phân chim có hình giống Michael Jackson... nằm trong những món hàng có một không hai đã được đưa lên mạng bán đấu giá. Đấu giá "trinh tiết" búp bê tình dục  Một người đàn ông đã trả tới 105.000 USD để có cơ hội cướp đi "trinh tiết"của búp bê tình dục giống người đầu tiên được sản xuất tại Brazil.