Thế giới ngày 4/4: Mỹ áp thuế với hàng nhập trị giá 50 tỷ USD, Trung Quốc thề đáp trả - VnExpress
Đại diện Thương mại Mỹ tuyên bố mức thuế 25% với các mặt hàng nhập khẩu hàng năm của Trung Quốc. - VnExpress
Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ ngày 3/4 công bố mức thuế 25% áp dụng cho khoảng 1.300 mặt hàng của Trung Quốc. Đây là các sản phẩm không phải hàng tiêu dùng nhập hàng năm, trị giá khoảng 50 tỷ USD.  Trung Quốc đã lên án tuyên bố này của Mỹ, cho biết sẽ "có những biện pháp tương xứng về quy mô và mức độ với các sản phẩm của Mỹ". Mỹ sẽ điều quân đội chặn người nhập cư trái phép ở biên giới Mexico Chiến lược đối phó với người nhập cư trái phép qua biên giới với Mexico của Tổng thống Trump sẽ có sự tham gia của Lực lượng vệ binh quốc gia Mỹ (NG), Nhà Trắng ngày 3/4 cho biết. Tuyên bố này được đưa ra sau cuộc gặp giữa Tổng thống Trump, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis, Bộ trưởng An ninh Nội địa Kirsten Nielsen, Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions và Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Joseph Dunford. Công tố viên đặc biệt Mỹ nói Trump 'không phải mục tiêu lúc này' Ông Robert Mueller, Công tố viên đặc biệt dẫn đầu cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, cho biết ông không coi Tổng thống Mỹ Trump là mục tiêu xem xét tội lúc này, theo Washington Post. Ông Mueller đưa ra bình luận tháng trước.  Đầu tháng ba, trong những thảo luận riêng về khả năng gặp và trao đổi với Tổng thống, công tố viên Mueller miêu tả ông Trump là một đối tượng trong cuộc điều tra do ông chịu trách nhiệm, các nguồn tin giấu tên cho biết.