Anh em Thủ tướng Singapore lại xung đột vì nhà của Lý Quang Diệu - VnExpress
Mâu thuẫn tiếp tục nổ ra giữa Lý Hiển Long với hai người em vì cách thực hiện di chúc của cha họ, cố thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu. - VnExpress
Cuộc tranh chấp giữa Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và hai người em trở nên căng thẳng, sau khi một ủy ban chính phủ đưa ra phương án xử lý ngôi nhà của cha họ - cựu thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu, AFP đưa tin. Ngôi nhà hơn 100 năm tuổi là nơi ông Lý Quang Diệu từng sinh sống. Trong di chúc của mình, cựu thủ tướng Singapore muốn con phá hủy ngôi nhà sau khi ông qua đời, nhằm tránh biến nó thành nơi sùng bái cá nhân. Tuy nhiên, ông Lý Hiển Dương và bà Lý Vỹ Linh, hai người em của ông Lý Hiển Long, tố cáo Thủ tướng Singapore ngăn cản việc thực hiện di chúc nhằm phục vụ mục đích chính trị. Lý Quang Diệu là thủ tướng đầu tiên của Singapore, điều hành nước này từ năm 1959 đến 1990. Ông được ca ngợi là người đã biến Singapore từ thuộc địa cũ nghèo của Anh thành một trong những xã hội giàu mạnh, ổn định nhất thế giới. Ông Lý Hiển Long là thủ tướng thứ ba của Singapore, là con trai cả của cựu thủ tướng Lý Quang Diệu và bà Kha Ngọc Chi. Trong hồi ký của mình, ông Lý Quang Diệu cho biết người con cả luôn có hứng thú với tình hình chính trị Singapore và thường xuyên theo chân ông tới các buổi diễn thuyết kể từ năm 1963.