Bước đột phá của tàu sân bay do Trung Quốc chế tạo
Tàu sân bay đầu tiên do Trung Quốc chế tạo, chiếc Type 001A sẽ thực hiện hành trình đầu tiên ở biển Bột Hải vào cuối tháng này.
Tàu sân bay đầu tiên do Trung Quốc chế tạo, chiếc Type 001A sẽ thực hiện hành trình đầu tiên ở biển Bột Hải vào cuối tháng này, SCMP dẫn các nguồn tin thân cận với quân đội Trung Quốc cho biết. Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Kim Jong Un sẽ gặp ông Putin? Máy bay đâm nhau trên đường băng, bốc cháy ngùn ngụt "Bắc Kinh sẽ tổ chức mừng chuyến đi biển thử nghiệm đầu tiên của chiếc Type 001A vì đây là tàu sân bay đầu tiên do các nhà đóng tàu của Trung Quốc thiết kế và chế tạo", một nguồn tin cho hay. Cũng theo nguồn tin này, tàu sẽ khởi hành chuyến đầu tiên ngay trước thềm lễ kỷ niệm 69 năm ngày thành lập Hải quân Trung Quốc 23/4. Play "Ngày Type 001A thực hiện chuyến đi biển thử nghiệm sẽ được quyết định sau khi cân nhắc điều kiện về thủy triều và các yếu tố thủy văn". Các bức ảnh đăng trên mạng gần đây cho thấy, tàu sân bay trên, được hạ thủy vào 26/4 năm ngoái, đã được tháo dỡ giàn giáo tiếp sau các hoạt động chuẩn bị. Tháng trước, Chủ tịch tập đoàn đóng tàu Đại Liên là Liu Zheng xác nhận rằng Type 001A đã sẵn sàng để thực hiện hành trình thử nghiệm đầu tiên.   Theo SCMP, một nguồn tin khác thân cận với hải quân Trung Quốc cho hay, chuyến đi biển thử nghiệm đầu tiên sẽ được dùng để kiểm tra các chức năng cơ bản của tàu, gồm cả hệ thống điện, radar, truyền thông và kiểm soát hư hại. Tàu Type 001A dài 315m – bằng chiều dài 3 sân bóng đá, rộng 75m, có thể mang được 28 máy bay J-15 hoặc nhiều hơn (trong khi chiếc Liêu Ninh có thể mang tối đa 24 chiếc). Con tàu mới có diện tích sử dụng mặt boong bố trí hợp lý hơn, hệ thống radar, thông tin, chỉ huy cũng hiện đại hơn, có khả năng phòng không và chống ngầm mạnh mẽ hơn… Hoài Linh Tìm thấy tàu sân bay Mỹ mất tích 76 năm trước Tàu sân bay USS Lexington CV-2 của Mỹ được tìm thấy nằm dưới đáy biển sâu cách bờ biển Australia 804 km. Hé lộ cuộc sống trên tàu sân bay USS Carl Vinson Tàu sân bay USS Carl Vinson của Mỹ chứa 44 chiến đấu cơ và đội thủy thủ tới 5.000 người. Cuộc sống trên con tàu này không như những gì mọi người tưởng tượng. Xem siêu tàu sân bay Mỹ rẽ sóng Thái Bình Dương Tàu sân bay USS Carl Vinson là một trong 10 tàu sân bay năng lượng hạt nhân lớp Nimitz thuộc biên chế của Hải quân Mỹ.