Nơi giáo viên được trang bị súng khi tới trường
Ở bang Texas, Mỹ có ít nhất 170 trường học trang bị súng cho các giáo viên khi đứng lớp. Điều này bắt nguồn từ một lí do đặc biệt.
Ở bang Texas, Mỹ có ít nhất 170 ngôi trường tham gia vào "Chương trình Người giám hộ", trang bị súng cho các giáo viên khi đứng lớp. Ông Trump mời Putin thăm Mỹ Máy bay đâm nhau trên đường băng, bốc cháy ngùn ngụt Kim Jong Un sẽ gặp ông Putin? Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Jeff Harvey, giám thị trường Fayetteville ở Texas đã tiết lộ với BBC lí do tại sao lại có chương trình khác thường này. browser not support iframe. Tuấn Anh   Camera giám sát hé lộ cảnh tượng kinh hoàng trong thang máy Một gã đàn ông bước vào thang máy của một tòa nhà chung cư cùng lúc với hai bé gái nhỏ. Những hành động sau đó của hắn khiến mọi người kinh hãi. Thần thái sang chảnh của 'cô nàng' chó siêu mẫu Việc chải chuốt cho Iraida mất tới vài tiếng đồng hồ và chỉ những chiếc vòng cổ hàng hiệu đắt đỏ nhất mới được khoác lên người của nàng chó kiêu kỳ này. Xem Nhật tung chiêu độc để bảo vệ phụ nữ độc thân Công ty quản lý nhà ở Leo Palace 21 tại Tokyo, Nhật Bản vừa tung ra một hệ thống mang tên "Người đàn ông trên rèm cửa" để bảo vệ phụ nữ độc thân. Trúng xổ số hơn 2 tỷ nhờ ... tránh đèn đỏ Một tài xế Uber tuyên bố, anh vừa may mắn trúng 100.000USD (tương đương hơn 2,27 tỉ đồng) giải xổ số Jackpot nhờ ... tránh đèn đỏ. Bí mật ghê người trong máy ép mía của người bán rong TQ Một người bán hàng rong tại phía nam Trung Quốc đã bị bắt vì dùng nước đường bẩn trộn lẫn với nước mía thật.