Tài xế xe tải bẻ lái thiếu quan sát tông chết hai bố con - VnExpress
Chuyển hướng rẽ sang bên phải đường, xe tải do tài xế Thắng điều khiển đã tông trúng hai bố con. - VnExpress
Bản án ngày 20/3 của TAND huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) xác định, khoảng 6h ngày 29/10/2017, tài xế Ngô Văn Thắng (28 tuổi, trú thị xã Hồng Lĩnh) điều khiển ôtô tải chạy trên quốc lộ 1A. Khi đến chân cầu vượt Bến Thủy 2 (thị trấn Xuân An), do chuyển hướng rẽ phải thiếu quan sát, ôtô tải tông trúng ông xe máy của ông Trần Quốc Hội (64 tuổi) đang chở con gái 8 tuổi chạy cùng chiều. Cú tông mạnh khiến hai bố con ngã xuống đường, bé Thoa bị ôtô tải cán qua, tử vong tại chỗ. Ông Hội bị kéo lê khoảng 20 m, được người dân đưa tới bệnh viện cấp cứu song đã không qua khỏi. Tại phiên xử, Thắng hối hận, xin giảm nhẹ hình phạt, bị tòa tuyên phạt 36 tháng tù treo về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Bị cáo có tình tiết giảm nhẹ do có thành tích giúp Công an Hà Tĩnh phá vụ án vận chuyển ma túy từ Lào về Việt Nam.