Sát hại người mới quen sau khi giở trò đồi bại - VnExpress
Rủ cô gái mới quen uống bia, Tịnh vật nạn nhân xuống bãi cát thực hiện hành vi đồi bại, rồi dùng dao sát hại vì sợ chuyện bại lộ. - VnExpress
Ngày 21/3, TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt Nguyễn Thanh Tịnh (22 tuổi, trú huyện Quế Sơn, Quảng Nam) 25 năm tù về ba tội danh Hiếp dâm, Giết người và Cướp tài sản. Phiên tòa được xử kín theo yêu cầu của bị hại. Theo cáo trạng, Tịnh và bạn gái mâu thuẫn. Khoảng 22h ngày 18/11/2017, biết người yêu đi ra hướng biển Nguyễn Tất Thành, nam thanh niên đi tìm thì tình cờ gặp chị Nguyên (quê Thanh Hóa, tạm trú tại Đà Nẵng) đang ngồi một mình. Bắt chuyện làm quen, Tịnh rủ chị này uống bia.  Chị Nguyên đồng ý và góp tiền để Tịnh đi mua 6 lon bia ở một quán nhậu bên đường. Sau khi uống hết bia, Tịnh cùng cô gái đi bộ lên khu vực bờ kè gần cầu Phú Lộc nói chuyện. Lát sau, chị Nguyên nhận điện thoại của bạn gọi về. Nảy sinh ý định quan hệ tình dục, Tịnh nhảy xuống bãi cát dưới chân bờ kè, kéo tay cô gái xuống rồi lấy dao khống chế để hiếp dâm.  Sau khi bị Tịnh thực hiện hành vi đồi bại, chị Nguyên lợi dụng lúc người này mặc lại quần đã vùng bỏ chạy về hướng bãi biển để kêu cứu. Sợ bị ngư dân phát giác, Tịnh liền đuổi theo, dùng dao đâm nhiều nhát vào người nạn nhân. Khi chị Nguyên gục xuống, Tịnh lấy điện thoại rồi bỏ đi. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu, giám định thương tật 43% cơ thể.  Một tuần sau khi gây án, Tịnh bị bắt giữ. Chị Nguyên đã yêu cầu bị cáo bồi thường gần 200 triệu đồng chi phí điều trị, tổn thất tinh thần, danh dự, nhân phẩm. Đến khi ra tòa, gia đình Tịnh đã bồi thường cho bị hại 15 triệu đồng. Ngọc Trường * Tên nạn nhân đã được thay đổi.