Đột nhập nhà chú, khống chế hiếp dâm thím rồi cướp tài sản
Gã trai đột nhập vào nhà chú ruột ở Tây Ninh, khống chế hiếp dâm thím và cướp tài sản.
 - Gã trai đột nhập vào nhà chú ruột ở Tây Ninh, khống chế hiếp dâm thím và cướp tài sản. Ham nhậu, bé gái bị hiếp dâm tập thể Tử hình kẻ cướp tài sản, hiếp dâm bé gái 9 tuổi đến nhập viện Kẻ hiếp dâm hàng loạt và chuyện nữ bác sỹ bị chồng sát hại Công an TP.Tây Ninh, tỉnh Tây Ninh hiện đang điều tra truy xét Nguyễn Văn Tú (SN 1975, ngụ P.3, TP.Tây Ninh), là nghi can vụ hiếp dâm, cướp tài sản vừa xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân là bà Lý (tên nạn nhân được thay đổi, ngụ xã Tân Phú, huyện Tân Châu), là thím của nghi can Tú. Theo thông tin điều tra sơ bộ, ngày 20/3, Tú tìm đến nhà chú ruột của mình để chơi. Lúc này chỉ có duy nhất bà Lý ở nhà. Bà Lý không cho Tú vào, vì trước đây đã có mâu thuẫn khi mà Tú mượn xe gắn máy mà không trả. Tuy nhiên sau đó, Tú đột nhập vào nhà bắng cửa sau và phục kích tại khu vực nhà tắm. Phát hiện bà Lý ra sau nhà, Tú lập tức tiếp cận dùng dao kề cổ, khống chế bà Lý đưa vào phòng ngủ. Tại đây, Tú dùng vũ lực và hung khí để khống chế và thực hiện hành vi xâm hại đối với bà Lý, là thím của mình. Sau đó, Tú dùng dây điện, áo khoác có trong nhà để trói tay bà Lý vào chân giường và lấy đi 1 số tài sản của gia đình gồm: 1 dây chuyền vàng, 1 điện thoại và 1 xe gắn máy.   Bà Lý đã vùng vẫy, tự cởi trói và kêu cứu hàng xóm, rồi đến công an địa phương trình báo. Hiện công an đang truy bắt Tú để điều tra, xử lý. 86% nghi phạm hiếp dâm là người quen của nạn nhân 86% nạn nhân được hỏi nói rằng họ biết người bị tình nghi là thủ phạm. Phát hiện chồng hiếp dâm con riêng nhưng không dám báo công an Dù phát hiện chồng nhiều lần thực hiện hành vi đồi bại với con gái riêng của mình nhưng người mẹ không dám trình báo công an.   Lời khai của kẻ hiếp dâm bé gái, vứt xuống giếng sâu Nghi can khai sau khi xâm hại, đã vứt bé gái 4 tuổi xuống giếng. 1 ngày sau, hắn quay lại hiện trường thì phát hiện bé gái vẫn còn sống. Bắt kẻ hiếp dâm bé gái 4 tuổi, ném xuống giếng Một đối tượng sống lang thang có hành vi xâm hại bé gái 4 tuổi rồi ném xuống giếng. Đưa thiếu nữ 'mù đường' Hà Nội ra chỗ vắng hiếp dâm Biết thiếu nữ "mù đường" Hà Nội, gã trai đưa cô bạn quen qua Facebook đến chỗ vắng hiếp dâm. Phước An