Triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh lên làm việc tại Phú Thọ
Công an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh lên làm việc tại Phú Thọ liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ.
 - Công an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh lên làm việc tại Phú Thọ liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ. Nguồn tin của VietNamNet sáng nay cho hay, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh - nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) về nội dung liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành.   Trung tướng Phan Văn Vĩnh - nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) Theo đó, ông Phan Văn Vĩnh được Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ triệu tập lên Phú Thọ làm việc về nội dung liên quan đến vụ án "Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền" xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành từ ngày 13/3. Trước đó, cơ quan điều tra đã về tỉnh Nam Định để làm việc với tướng Vĩnh về những liên quan đến trách nhiệm quản lý của ông Vĩnh trước đây. Tuy nhiên, từ ngày 13-3 đến nay, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập ông Phan Văn Vĩnh lên Phú Thọ để làm việc. Liên quan đến vụ án trên, trước đó, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50- Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc”. Trong vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỉ này, bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng cầm đầu điều hành đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước. Tính đến thời điểm hiện tại, CQĐT đã khởi tố 83 bị can, trong đó một số bị can bị khởi tố 2 tội danh, gồm 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hiện nay, Cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh 2 bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn. Điều tra bước đầu xác định, tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỉ đồng (342 tỉ đồng/tháng), trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỉ đồng; tiền tham gia đánh bạc qua các đại lý được giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng, bước đầu xác định khoảng 5.631,5 tỉ đồng.   Xác định thêm sai phạm tại căn biệt thự của ông Nguyễn Thanh Hóa ''Cơ quan chức năng đã xác định thêm những sai phạm trong phần xây dựng thô tại căn biệt thự của cựu Cục trưởng C50, Nguyễn Thanh Hóa'' Chủ tịch UBND phường Trung Văn nói. Tháo dỡ biệt thự sai phép của ông Nguyễn Thanh Hóa Gia đình ông Nguyễn Thanh Hóa bị buộc tháo dỡ biệt thự xây sai phép về 3 tầng 1 mái chảy như những nhà khác. Vụ Nguyễn Thanh Hóa: Manh mối từ đơn tố bị lừa 55 triệu Một trong những manh mối của vụ án liên quan ông Nguyễn Thanh Hóa xuất phát từ lá đơn tố giác của một phụ nữ bị lừa 55 triệu đồng. Ông Nguyễn Thanh Hóa bị bắt Ông Nguyễn Thanh Hóa, cựu Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm sử dụng Công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) bị bắt về tội “Tổ chức đánh bạc” - Tin tức mới nhất. Chi tiết về biệt thự xây sai của cựu Cục trưởng Nguyễn Thanh Hóa Căn biệt thự 5 tầng của vợ chồng ông Nguyễn Thanh Hóa nổi bật so với những ngôi biệt thự khác tại khu đô thị Phùng Khoang, Hà Nội. Tháo dỡ phần sai phép biệt thự của cựu Cục trưởng Nguyễn Thanh Hóa Lực lượng chức năng chiều nay phá dỡ phần sai phép ở ngôi biệt thự của gia đình nguyên Cục trưởng C50 Nguyễn Thanh Hóa. Công an Phú Thọ truy nã 9 đối tượng liên quan vụ đánh bạc nghìn tỷ Vụ án "sử dụng mạng internet chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền", Công an Phú Thọ đã bắt nhiều đối tượng liên quan. Kiên Trung