Nghi phạm bắn nam thanh niên ở Sài Gòn bị bắt - VnExpress
Quang khai được thuê giết anh Phong nên chờ anh này về đến cửa nhà, nổ 4 phát súng. - VnExpress
Ngày 21/3, Công an quận Tân Phú (TP HCM) bắt Quang - nghi can bắn trọng thương anh Nguyễn Thanh Phong (30 tuổi) bảy hôm trước. Quang khai được thuê giết anh Phong với giá 300 triệu đồng. Chủ mưu là người phụ nữ, có mâu thuẫn tình cảm với nạn nhân. Quang không trực tiếp làm việc với bà này mà thông qua một người đàn ông. Đêm 14/3, Quang mang theo súng rulo đã mua trước đó tại Hải Phòng, chạy xe tay ga màu trắng bám theo anh Phong về nhà trọ trên Đường 27, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú. Khi anh này đang mở cửa, hắn chạy qua bắn liên tiếp 4 phát. Thấy nạn nhân gục tại chỗ, Quang chạy ra cầu Sài Gòn ném khẩu súng rồi bỏ trốn. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu với nhiều vết đạn trên người nhưng không ảnh hưởng tính mạng. Họ cũng khai với công an việc nhìn thấy kẻ tình nghi chạy xe màu trắng. Cảnh sát đang truy bắt những người liên quan.