Nhóm cướp tuổi teen đi xe phân khối lớn tấn công phụ nữ về đêm - VnExpress
Nhắm vào những phụ nữ đi làm đêm ở Thanh Hoá, nhóm cướp bịt mặt gây ra 18 vụ cưỡng đoạt tài sản. - VnExpress
Ngày 20/3, Công an tỉnh Thanh Hoá bắt ba nghi can Nguyễn Văn Xuân (19 tuổi), Nguyễn Xuân Tú (18 tuổi) và Nguyễn Văn Hùng (19 tuổi, cùng ở thành phố Thanh Hoá) để điều tra hành vi cướp tài sản. Nhà chức trách nhận được trình báo, gần đây trên các tuyến đường đại lộ Nam sông Mã, đại lộ Võ Nguyên Giáp và quốc lộ 47 qua địa bàn thành phố Thanh Hóa và Sầm Sơn liên tiếp xảy ra các vụ cướp táo tợn. Nạn nhân chủ yếu là nữ công nhân đi làm ca đêm một mình hoặc những phụ nữ đi chợ đầu mối mua hàng vào khoảng 2 - 5h sáng. Nhóm cướp lợi dụng đêm tối, đường vắng, sử dụng xe máy phân khối lớn không biển kiểm soát vượt lên ép xe nạn nhân vào lề đường. Chúng dùng hung khí khống chế cướp nữ trang, điện thoại di động, tiền mặt….  Mở rộng điều tra, cảnh sát xác định Xuân và đồng bọn là những kẻ gây án. Tính từ tháng 10/2017 đến khi bị bắt, nhóm thanh niên này đã gây ra 18 vụ cướp trên quốc lộ ở thành phố Thanh Hóa.