Thầy giáo tham gia vụ ẩu đả làm nam thiếu niên tử vong - VnExpress
Sau khi bò sang nhà thầy giáo ăn rơm, thiếu niên ở Long An cự cãi, đánh nhau với thầy giáo cùng nhóm người, sau đó bị chém tử vong. - VnExpress
Ngày 21/3, Công an tỉnh Long An đang điều tra, làm rõ vụ thầy giáo trường THCS Mỹ Thạnh Tây (huyện Đức Huệ) tham gia ẩu đả khiến thiếu niên 16 tuổi tử vong. Hai hôm trước, ông Nguyễn Văn Phúc (35 tuổi, ở xã Mỹ Quý Tây) để con bò đi lạc sang ăn rơm của một số hộ dân, trong đó có nhà thầy giáo, nên nhóm người xảy ra cự cãi. Lúc sau, con trai ông Phúc (16 tuổi) cùng chú ruột lao vào ẩu đả với những người hàng xóm. Nam thiếu niên bị chém nhiều nhát, tử vong sau đó. "Xác minh bước đầu, nam giáo viên có tham gia vụ đánh nhau, nhưng thầy có trực tiếp chém người hay không phải chờ công an điều tra", ông Lê Văn Nên, Phó chủ tịch UBND huyện Đức Huệ nói.  Sau khi xảy ra vụ việc, phía thầy giáo đã hỗ trợ gia đình nạn nhân 20 triệu đồng. Nam giáo viên cùng những người liên quan đã bị cảnh sát mời làm việc. Hoàng Nam