Việt Nam 86% nghi phạm hiếp dâm là người quen của nạn nhân
Thực tế ở Việt Nam 86% nạn nhân được hỏi nói rằng họ biết người bị tình nghi là thủ phạm.
 - Theo quan niệm các vụ hãm hiếp thường do người lạ, gây thương tích và xảy ra ở nơi công cộng, nhưng trên thực tế ở Việt Nam, 86% nạn nhân được hỏi nói rằng họ biết người bị tình nghi là thủ phạm. Chiều nay, tại Hà Nội đã diễn ra buổi công bố nghiên cứu: “Xét xử tội hiếp dâm: Tìm hiểu cách ứng phó của hệ thống tư pháp hình sự đối với bạo lực tình dục ở Thái Lan và Việt Nam”. Đây là nghiên cứu so sánh đầu tiên được thực hiện tại châu Á-Thái Bình Dương, do Cơ quan Liên Hợp Quốc về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ (UN Women) cùng với Chương trình Phát triển của Liên Hợp Quốc (UNDP), Cơ quan Phòng chống Ma túy và Tội phạm của Liên Hợp Quốc (UNODC) tổ chức. Báo cáo nghiên cứu đã phân tích cách thức các hệ thống tư pháp hình sự tại Thái Lan và Việt Nam ứng phó với những trường hợp hiếp dâm và tấn công tình dục phụ nữ. Nhóm nghiên cứu đã rà soát 290 hồ sơ vụ án và phỏng vấn 213 người gồm các quan chức Chính phủ, nhân viên tư pháp, các nhà hoạt động xã hội dân sự và các nhà cung cấp dịch vụ cho những nạn nhân sống sót. Nghiên cứu tại Việt Nam được thực hiện ở Hà Nội và tỉnh Đắk Lắk, qua phỏng vấn người dân và nghiên cứu 121 hồ sơ vụ án của cơ quan công an, VKS và Tòa án cấp quận, huyện. Bà Anna-Karin Jatfors, Phó Giám đốc UN Women khu vực Châu Á-Thái Bình Dương cho biết: "Nghiên cứu cho thấy có những rào cản phổ biến trong việc tiếp cận công lý mà những nạn nhân bị xâm hại tình dục đang gặp phải không chỉ là những khó khăn trong việc nhận được sự trợ giúp, mà còn ở thái độ và sự phân biệt đối xử của cảnh sát và các quan chức tư pháp được giao nhiệm vụ hỗ trợ. Hiểu được những rào cản đối với công lý sẽ là bước đầu quan trọng để đảm bảo công lý cho phụ nữ và chấm dứt tình trạng vụ án bạo lực tình dục không được xử lý một cách công bằng. Chúng tôi hy vọng nghiên cứu này sẽ là khởi đầu cho sự thay đổi ở cả hai nước ". Ông Nick Booth, Cố vấn của UNDP tại châu Á - Thái Bình Dương về Quản trị công, Phòng ngưà xung đột, Tiếp cận công lý và Thúc đẩy nhân quyền, khẳng định: "Bạo lực tình dục là một trong những hành vi vi phạm nhân quyền nghiêm trọng nhất mà phụ nữ phải đối mặt, và vấn đề này cần được ưu tiên trong hệ thống pháp luật. Nghiên cứu này làm nổi bật những hạn chế trong các cơ chế chuyển tuyến và phối hợp của hệ thống pháp luật, cũng như trong các dịch vụ chăm sóc sức khoẻ và phúc lợi xã hội giúp ngăn ngừa bạo lực tình dục và đảm bảo nạn nhân nhận được sự công bằng mà họ xứng đáng. Các dịch vụ pháp luật tích hợp là thực sự cần thiết để khiến cho những thủ phạm hiếp dâm bị trừng phạt thích đáng". Các phát hiện của nghiên cứu chỉ ra nhiều yếu tố chính trong các vụ án hiếp dâm trái ngược hoàn toàn với các quan niệm sai lầm phổ biến về hãm hiếp. Theo quan niệm thì các vụ hãm hiếp thường do người lạ, gây thương tích và xảy ra ở nơi công cộng, nhưng trên thực tế ở Việt Nam 86% nạn nhân được hỏi nói rằng họ biết người bị tình nghi là thủ phạm và 76% nạn nhân không có dấu hiệu thương tích rõ rệt.   Những phát hiện này có ý nghĩa quan trọng đối với cách các hệ thống pháp lý xử lý các tội phạm liên quan đến tình dục và tương tác với các nạn nhân bị bạo lực tình dục. Phát hiện chồng hiếp dâm con riêng nhưng không dám báo công an Dù phát hiện chồng nhiều lần thực hiện hành vi đồi bại với con gái riêng của mình nhưng người mẹ không dám trình báo công an.   Người thân dìu bị cáo 80 tuổi hầu tòa tội hiếp dâm Được người thân đưa đến toà, bị cáo Nguyễn Danh Vĩnh (80 tuổi) bị xét xử về tội hiếp dâm trẻ em tỏ ra mệt mỏi, nằm gục trên ghế. Cô gái chăn dê bị hiếp dâm, sát hại dưới chân núi Cô gái chăn dê ở miền Tây bị nam thanh niên gần nhà hiếp dâm, sát hại dưới chân núi. Ông chú vướng tội hiếp dâm vì yêu đương bé gái 12 Hơn bé gái tới gần 2 con giáp nhưng Thọ vẫn nảy sinh yêu đương rồi nhanh chóng ăn “trái cấm”. Vụ việc vỡ lở, Thọ ngỡ ngàng khi bị truy tố về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Vợ mới sinh con, chồng ra đường hiếp dâm cướp tài sản Vợ vừa mới sinh con, Huy ra ngoài rồi khống chế một phụ nữ kéo vào rẫy cà phê hiếp dâm sau đó cướp chiếc điện thoại của nạn nhân. Lợi dụng đám ma để hiếp dâm con riêng của vợ Lợi dụng vợ ngủ lại đám ma người thân, Y Ăi mò về nhà hiếp dâm con gái riêng của vợ nhưng nạn nhân chống cự chạy thoát. Trần Thường