Hai thanh niên xin 'làm chuyện người lớn' với bé gái 13 tuổi - VnExpress
Dù được đồng ý cho quan hệ tình dục tại nhà nghỉ, hai thanh niên ở Nghệ An phạm vào tội giao cấu với trẻ em. - VnExpress
Ngày 21/3, TAND huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) mở phiên sơ thẩm xét xử Lưu Đức Nam (30 tuổi), Nguyễn Văn Đăng (20 tuổi, trú xã Tam Hợp, Quỳ Hợp) về tội giao cấu với trẻ em. Theo cáo trạng, tối 22/9/2017, Nam, Đăng và nhóm bạn rủ Thúy (13 tuổi) đi chơi. Khuya cùng ngày, 4 người vào thuê hai phòng nghỉ ở huyện Quỳ Hợp để ngủ qua đêm. Nam cùng Thúy ngủ chung một phòng, khi Nam xin "làm chuyện người lớn" thì được đồng ý. Một lúc sau, Nam ra khỏi phòng, Đăng vào gặp Thúy. Khi Đăng xin "làm chuyện người lớn", Thúy cũng gật đầu.   Sáng hôm sau cả nhóm trả phòng nghỉ trở về nhà. Hành vi của hai thành niên sau đó bị lộ.  HĐXX tuyên bị cáo Đăng 17 tháng tù cho hưởng án treo và Nam 15 tháng tù cho hưởng án treo. Hai bị cáo còn phải bồi thường 15 triệu đồng cho bị hại. Phan Giang *Tên nạn nhân đã thay đổi.