Vợ ông Đặng Lê Nguyên Vũ bị buộc trả lại con dấu Trung Nguyên - VnExpress
Việc bà Thảo chiếm giữ con dấu, giấy đăng ký doanh nghiệp của Công ty Trung Nguyên bị cho là trái phép, tòa buộc trả lại. - VnExpress
Ngày 21/3, TAND TP HCM xét xử vụ án kinh doanh thương mại giữa nguyên đơn là Công ty Cổ phần đầu tư Trung Nguyên - TNH do ông Đặng Lê Nguyên Vũ làm đại diện, yêu cầu bị đơn Lê Hoàng Diệp Thảo (thành viên công ty, vợ ông Vũ) trả lại 12 con dấu và hơn 20 giấy đăng ký kinh doanh của các công ty, chi nhánh thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. Theo đơn kiện, bà Thảo là cổ đông của TNH, nắm cổ phần chiếm 30% vốn điều lệ của công ty. Sáng 16/10/2015, bà Thảo được cho là dẫn một số người đến công ty lấy các tài liệu trên. Việc này được Văn phòng thừa phát lại quận Bình Tân ghi nhận. Hành vi của bà Thảo gây khó khăn cho Trung Nguyên trong việc giao dịch với đối tác, khách hàng... Tập đoàn đã nhiều lần yêu cầu trả lại toàn bộ con dấu và giấy đăng ký kinh doanh nhưng bà Thảo chưa thực hiện.  Theo công ty, từ cuối năm 2014, bà Thảo không còn được ủy quyền thực hiện bất kỳ công việc liên quan đến hoạt động của TNH. Tuy nhiên, từ khi nắm giữ con dấu, bà Thảo đã sử dụng trái phép thực hiện nhiều hành vi khác. Tại tòa hôm nay, do bà Thảo và người đại diện theo ủy quyền đều không đến dự (dù tòa đã triệu tập hợp lệ đến lần thứ hai) nên HĐXX xét xử vắng mặt. Trong bản tường trình gửi đến tòa, bà Thảo cho biết, bản thân là cổ đông sáng lập của công ty, có 30% cổ phần và là vợ của ông Vũ. Tài sản của công ty là tài sản chung của vợ chồng nên bà "có đủ quyền để nắm giữ, sở hữu". Quá trình làm việc, ông Vũ thường xuyên vắng mặt tại công ty. Với tư cách là Phó Chủ tịch HĐQT bà phải thay mặt chồng đứng ra giải quyết các vấn đề của công ty. Việc này đã được lập biên bản gửi tới HĐQT, cơ quan chức năng. Lúc ông Vũ trở lại tiếp nhận công việc, bà đã chuyển giao lại con dấu và giấy tờ nhưng ông không tiếp nhận. Việc này cũng được thừa phát lại lập vi bằng. Sau khi nghiên cứu các tài liệu, nghe ý kiến của đương sự, HĐXX cho rằng, trong giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp thay đổi lần ba năm 2016, người đại diện theo pháp luật của Trung Nguyên là ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Bà Thảo không phải người đại diện của công ty nên không có quyền chiếm giữ con dấu. Pháp luật về Doanh nghiệp cũng quy định, việc quản lý sử dụng con dấu phải thực hiện theo điều lệ công ty - tức con dấu phải được lưu giữ tại công ty. "Như vậy việc bà Thảo chiếm giữ con dấu và giấy chứng nhận đăng ký là trái quy định của pháp luật nên yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn là có cơ sở chấp nhận", HĐXX nhận định. Tòa cũng buộc bà Thảo phải dừng việc sử dụng con dấu bởi bà không phải người có thẩm quyền của TNH, mà chỉ là thành viên của HĐQT và cổ đông góp vốn nên phải tuân thủ quy định của điều lệ doanh nghiệp và cổ đông công ty. Liên quan quyền điều hành hoạt động của cà phê Trung Nguyên, từ cuối năm 2015, vợ chồng ông Vũ xảy ra nhiều tranh chấp. Ngoài việc thụ lý giải quyết vụ án ly hôn, các cơ quan tố tụng đã và đang giải quyết nhiều vụ án khác của họ như: quyền điều hành Công ty cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên, kiện yêu cầu "hủy quyết định miễn nhiệm" chức vụ phó tổng giám đốc thường trực của bà Thảo do ông Vũ ký, kiện hành chính đối với Trưởng phòng Đăng ký kinh doanh (ĐKKD), Sở KH&ĐT tỉnh Bình Dương.... Hải Duyên 