Người đàn ông chém kiểm lâm khi bị kiểm tra - VnExpress
Bị phát hiện dùng xung điện đánh bắt thủy sản, người đàn ông ở Cà Mau chém trọng thương kiểm lâm viên để tẩu thoát nhưng bất thành. - VnExpress
Ngày 21/3, Công an huyện Ngọc Hiển (Cà Mau) tạm giữ Lại Văn Hùng để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ. Theo điều tra ban đầu, tối hai ngày trước, tổ công tác của Trạm Kiểm lâm Bãi Bồi tuần tra khu vực từ Lạch Vàm đến Cái Mòi, phát hiện Hùng chạy vỏ lãi (ghe thông dụng ở miền Tây) dùng xung điện đánh bắt thủy sản. Bị yêu cầu dừng lại kiểm tra, Hùng cầm dao tấn công lực lượng làm nhiệm vụ, chém kiểm lâm viên Nguyễn Văn Tiện bị thương phải nhập viện cấp cứu. Sau đó Hùng bị khống chế. Phúc Hưng