Phó bí thư tỉnh Thanh Hóa đề nghị truy tìm kẻ tung tin 'có bồ nhí' - VnExpress
Cho rằng tin đồn trên mạng là bịa đặt, vu khống, ông Đỗ Trọng Hưng, Phó bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa đề nghị công an khẩn trương điều tra. - VnExpress
Chiều 21/3, Ban thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa triệu tập phiên họp đột xuất để xử lý sự việc ông Đỗ Trọng Hưng - Phó bí thư thường trực, Trưởng đoàn Đại biểu quốc hội tỉnh Thanh Hóa bị tung tin có "bồ nhí". Tại cuộc họp, ông Hưng khẳng định tin đồn xuất hiện mấy ngày nay là hoàn toàn bịa đặt, vu khống, gây bức xúc cho bản thân ông. Ông Hưng đề nghị cơ quan công an khẩn trương làm rõ. Ông Hưng cho hay, cơ quan công an có thể trích xuất toàn bộ tin nhắn đi và đến từ số điện thoại của ông từ năm 2014 đến nay (thời điểm mà tin đồn ngầm nhắc đến), để điều tra việc ông có "bồ nhí" hoặc vi phạm nguyên tắc điều hành công việc hay không. Hội nghị nhận định, tin đồn về ông Hưng đang lan truyền nhanh chóng, gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín cá nhân và lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa. Vì vậy, Ban thường vụ Tỉnh ủy chỉ đạo Công an tỉnh khẩn trương điều tra, xử lý nghiêm kẻ tung tin đồn nhảm. Thông tin về chuyện cá nhân ông Đỗ Trọng Hưng bắt đầu lan truyền ngày 19/3 từ tài khoản Facebook có tên Son Thai. Tài khoản này đăng nhiều hình ảnh nóng bỏng của một cô gái trẻ tên Trang, ghép cạnh ảnh Hưng cùng ảnh chụp tin nhắn điện thoại qua lại giữa hai người này. Nickname Son Thai nhận là chồng của cô gái trong hình. Nội dung tin nhắn đề cập chuyện tình cảm ngoài luồng của ông Hưng và cô gái tên Trang. Ngoài ra, có nhiều hội thoại nhắc đến hậu trường quy hoạch cán bộ, chuyện bầu cử, thủ đoạn đấu đá nội bộ giữa các lãnh đạo tỉnh Thanh Hoá. Chiều 20/3, chị Lê Thị Trang (26 tuổi, nhân viên trang điểm của Đài phát thanh truyền hình Thanh Hóa) - người bị cho là "bồ nhí" của Phó bí thư Tỉnh ủy đã gửi đơn đề nghị cơ quan công an xác minh kẻ tung tin thất thiệt, xúc phạm đến danh dự, uy tín cá nhân. Chị Trang cho rằng đã bị “dựng chuyện, vu khống” một cách trắng trợn và khẳng định chưa từng gặp ông Hưng bao giờ, chỉ biết qua thông tin đại chúng. Chị cho biết bản thân đã có người yêu và chưa từng lập gia đình, nên không thể là vợ của người có tên là Son Thai. 