Vụ án mạng trong rẫy ở Bình Thuận: Chồng khai nhận giết vợ
Người chồng thừa nhận đã dùng rựa giết vợ do mâu thuẫn, sau đó dùng kéo tự sát.
 - Người chồng thừa nhận đã dùng rựa giết vợ do mâu thuẫn, sau đó dùng kéo tự sát. Nguồn tin của VietNamNet cho biết, sau 3 ngày được điều trị tích cực, chiều ngày 20/3, ông Huỳnh Văn Ánh (SN 1973) người bị thương đang cấp cứu tại BV Chợ Rẫy (TP.HCM) đã qua cơn nguy kịch và khai nhận bước đầu với cơ quan CSĐT công an Bình Thuận. Theo ông Ánh, trưa ngày 18/3 ông đi đám cưới về thì vào rẫy tiêu. Sau khi ăn cơm trưa xong, các công nhân ra rẫy làm việc thì ông bị vợ là bà Trương Thị Tuyết Nga (SN 1974) mắng chửi. Hiện trường vụ án mạng Do quá bực tức và sẵn có hơi men trong người ông Ánh đã dùng rựa chém nhiều nhát vào người vợ trong đó có 3 nhát vào đỉnh đầu khiến bà Nga thiệt mạng tại chỗ. Sau đó ông Ánh đã dùng kéo đâm nhiều nhát vào ngực để tự sát. Đến khoảng 16 giờ cùng ngày các công nhân quay trở lại chòi thì phát hiện bà Nga nằm chết dưới sàn nhà bếp, trên đầu và sau lưng có nhiều vết chém. Riêng ông Ánh cũng bị nhiều vết thương đang nằm thoi thóp được chuyển đi cấp cứu ở BV Long Khánh sau đó chuyển vào BV Chợ Rẫy (TP.HCM). Theo người dân địa phương, gia đình bà Nga có điều kiện kinh tế khá giả. Đôi vợ chồng này sống khá hòa thuận, hạnh phúc, được hàng xóm quý mến.   Ngoài con út đang học lớp 10 sống cùng, vợ chồng bà Nga có 1 con đang học tại Nhật, 1 con đang học đại học tại TP.HCM. Vụ việc xảy ra và lời khai nhận giết vợ của ông Ánh đã khiến mọi người ngỡ ngàng. Tình tiết bất ngờ vụ án mạng kinh hoàng ở Bình Thuận Công an tỉnh Bình Thuận đã tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ án mạng nghiêm trọng gây chấn động dư luận khiến 1 người chết, 1 người đang nguy kịch.  Khởi tố điều tra vụ bé gái thiểu năng có thai trong trại mồ côi Ngày 20/3, tin từ Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đã khởi tố điều tra vụ án bé gái thiểu năng mang thai và sinh con trong thời gian sinh sống tại cơ sở nuôi trẻ côi chùa Huệ Đức. Đôi nam nữ gục chết trên vũng máu trong nhà trọ Đôi nam nữ ở miền Tây đến nhà trọ thuê phòng, sau đó cả hai được phát hiện chết bất thường. Ghen tuông, chồng sát hại vợ trẻ dã man Do ghen tuông, người chồng ở miền Tây dùng kéo sát hại vợ dã man rồi treo cổ tự tử. Phát hiện chồng hiếp dâm con riêng nhưng không dám báo công an Dù phát hiện chồng nhiều lần thực hiện hành vi đồi bại với con gái riêng của mình nhưng người mẹ không dám trình báo công an.   Lê Huân