Nam thanh niên bị phạt 10 triệu đồng vì tung tin đồn câu like - VnExpress
Đăng tin thất thiệt một cháu bé ở địa phương bị giết lên Facebook để câu like, nam thanh niên ở Bến Tre bị phạt hành chính. - VnExpress
Ngày 20/3, Sở Thông tin và Truyền thông Bến Tre xử phạt hành chính Nguyễn Minh Chánh (29 tuổi, quê Bến Tre) 10 triệu đồng vì có hành vi tung tin giả lên mạng xã hội gây hoang mang dư luận. Sáu ngày trước, Chánh đăng tin bé 4 tuổi ở huyện Giồng Trôm (Bến Tre) bị sát hại trên Facebook "Tin tức Bến Tre" có hơn 30.000 lượt người theo dõi do mình làm chủ. Thông tin vụ án được Chánh liên tục cập nhật, khẳng định có sự xác nhận của pháp y và Bệnh viện tại Bến Tre. Tin đồn thất thiệt có hơn 70 lượt chia sẻ. Làm việc với cơ quan chức năng, Chánh thừa nhận chỉ nghe thông tin từ một người bạn, rồi đăng lên Facebook để câu like. Sau khi bị nhiều ý kiến nhắc nhở, anh ta đã tự xóa bản gốc. Theo Sở Thông tin và Truyền thông Bến Tre, hành vi của Chánh vi phạm Nghị định 174/2013 của Chính phủ, "cung cấp thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan tổ chức và nhân phẩm cá nhân", mức phạt 10-15 triệu đồng. An Nam