Đôi nam nữ chết ở phòng trọ: Giết tình trẻ rồi tự tử
Do mâu thuẫn tình ái, người phụ nữ đã dùng dao sát hại tình nhân trẻ rồi uống thuốc diệt cỏ tự tử.
 - Do mâu thuẫn tình ái, người phụ nữ đã dùng dao sát hại tình nhân trẻ rồi uống thuốc diệt cỏ tự tử. Liên quan đến vụ, đôi nam nữ chết bất thường trong phòng trọ, xung quanh hiện trường có vết máu, đến nay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang bước đầu xác định nguyên nhân là do mâu thuẫn tình ái. Theo đó, Huỳnh Thị Thu Hồng (43 tuổi) đã ra tay sát hại tình nhân trẻ là anh Nguyễn Thanh Bình (39 tuổi, cả hai cùng ngụ xã Phú Nhuận, huyện Cai Lậy, Tiền Giang) rồi tự tử. Nhà trọ nơi xảy ra vụ việc Theo kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng xác định anh Bình tử vong do đa vết thương, sốc do mất máu bởi bị vật nhọn gây ra. Còn chị Hồng tử vong do suy tuần hoàn hô hấp bởi ngộ độc thuốc diệt cỏ. Bước đầu cơ quan điều tra nghi ngờ, nguyên nhân của vụ án mạng là do mâu thuẫn tình ái. Hồng đã giết nhân tình rồi thuốc diệt cỏ tự tử. Theo điều tra, anh Bình và chị Hồng đều có gia đình riêng nhưng vẫn quan hệ như vợ chồng gần 10 năm qua. Gia đình 2 bên đều biết mối quan hệ bất chính này và ngăn cản nhưng bất thành. Tháng 6/2016, anh Bình ly hôn vợ. Thời gian ngắn sau, chị Hồng cũng ly dị chồng. Đôi nam nữ này thường xuyên gặp nhau tại một nhà trọ trên QL1 (xã Bình Phú, huyện Cai Lậy) trong thời gian từ 13-15h. Trưa 19/3, anh Bình và chị Hồng đến thuê phòng của nhà trọ nói trên. Khoảng 30 phút sau, quản lý của nhà trọ ngửi thấy mùi hôi tanh bốc ra từ phòng này nên đến kêu cửa nhưng không ai trả lời.  Thượng tá Phan Tấn Ca, Phó trưởng Phòng Cảnh sát hình sự- Công an tỉnh Tiền Giang thông báo kết quả điều tra ban đầu về vụ việc   Qua ngày 20/3, thấy trong phòng vẫn vắng lặng và có mùi hôi, nhân viên nhà trọ đến kêu cửa nhưng không có người trả lời. Thấy có chuyện bất thường, người này đã gọi điện thoại trình báo công an. Khi phá cửa vào, công an phát hiện đôi nam nữ đã tử vong. Tại hiện trường, anh Bình tử vong trong tư thế nằm trên nền gạch, phía dưới nền nhà có nhiều máu. Riêng chị Hồng chết trên giường. Cơ quan chức năng tỉnh Tiền Giang phát hiện trên cơ thể của anh Bình có nhiều vết thương. Còn chị Hồng không có ngoại lực tác động. Trong phòng trọ có con dao Thái Lan dính máu, chai thuốc diệt cỏ… Được biết, anh Bình sống bằng nghề thợ mộc, còn chị Hồng đi bán vé số. Đôi nam nữ gục chết trên vũng máu trong nhà trọ Đôi nam nữ ở miền Tây đến nhà trọ thuê phòng, sau đó cả hai được phát hiện chết bất thường. Đôi nam nữ chết bất thường trong quán cà phê ở miền Tây Vào “chòi” lá kiểm tra, nữ chủ quán tá hỏa phát hiện cô gái đôi nam nữ nằm chết bên trong. Đôi nam nữ tử vong trong căn nhà khóa trái Khi phá cửa vào nhà, người dân phát hiện anh Cường chết trong tư thế treo cổ, cạnh đó là thi thể người bạn gái với nhiều vết thương trên cơ thể. Đôi nam nữ tử vong trong nhà nghỉ, thi thể nhiều vết đâm Khi chủ nhà nghỉ lên phòng kiểm tra thì phát hiện cặp nam nữ nằm bất động bên vũng máu, thi thể có nhiều vết đâm. Tình tiết mới vụ đôi nam nữ chết trong căn hộ chung cư cao cấp Cơ quan Công an cho rằng, vì mâu thuẫn tình cảm mà Đức đã sát hại vợ sắp cưới rồi tự sát tại căn hộ chung cư mà 2 người dự định xây tổ ấm. Viễn Đông