Tin pháp luật số 13: Tướng Phan Văn Vĩnh bị triệu tập, Đinh La Thăng hầu tòa
Tin pháp luật số 13: Trong khi ông Đinh La Thăng bị đưa ra xét xử lần 2, Trung tướng Phan Văn Vĩnh bị Công an tỉnh Phú Thọ triệu tập lên làm việc.
- Trong khi ông Đinh La Thăng bị đưa ra xét xử lần 2, Trung tướng Phan Văn Vĩnh bị Công an tỉnh Phú Thọ triệu tập lên làm việc. Tin pháp luật số 12: Truy tìm kẻ xả súng trong tiệm tóc và gã cha dượng đồi bại Tin pháp luật số 11: Công an Phú Thọ làm việc với trung tướng, phá sòng bạc 'quý bà' Tin pháp luật số 10: Con dâu mất tiền tỷ vì mẹ chồng, con trai đánh chết mẹ Bản tin pháp luật số 9: Bắt tạm giam nguyên Cục trưởng Nguyễn Thanh Hóa Triệu tập tướng Phan Văn Vĩnh Nguồn tin của VietNamNet sáng 20/2 cho hay, Công an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh - nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) đến làm việc về nội dung liên quan đến vụ án "Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền", xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành từ ngày 13/3. Xem tiếp tại đây. Xét xử ông Đinh La Thăng lần 2 Ngày 19 và 20/3, TAND TP Hà Nội đưa ông Đinh La Thăng và 6 đồng phạm ra xét xử vì làm thất thoát 800 tỷ đồng của PVN ở Oceanbank. Bị cáo Đinh La Thăng. Ảnh: TTXVN Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank) được triệu tập đến toà với tư cách người làm chứng. Ra tòa, được hội ngộ người thân, ông Đinh La Thăng vui vẻ bắt tay, ôm chầm lấy họ. Xem tiếp tại đây. Tại tòa, ông Đinh La Thăng ví von, việc góp vốn của PVN vào Oceanbank giống như việc PVN gả một cô gái xinh đẹp cho một chàng trai khác, nhưng cô gái này đã có chồng... Trong suốt những ngày diễn ra phiên xử, ông Đinh La Thăng nhiều lần khẳng định, việc PVN đầu tư vào Oceanbanklà có hiệu quả. Xem tiếp tại đây. Tình tiết bất ngờ vụ án mạng kinh hoàng ở Bình Thuận Ngày 19/3, công an tỉnh Bình Thuận khám nghiệm hiện trường vụ án mạng gây chấn động dư luận khiến 1 người chết, 1 người đang nguy kịch xảy ra chiều 18/3 tại huyện Đức Linh. Theo điều tra ban đầu, cách đây khoảng vài ngày, chị Trương Thị Tuyết Nga (sinh 1974) đã thuê hơn 10 công nhân để thu hoạch tiêu. Sáng 18/3, chị Nga mang theo khoảng 30 triệu vào rẫy trả tiền công cho công nhân. Đến khoảng 16 giờ cùng ngày, các công nhân quay trở lại chòi thì phát hiện chị Nga nằm chết dưới sàn nhà bếp, trên đầu và sau lưng có nhiều vết chém. Chồng chị Nga cũng bị nhiều vết chém phía sau lưng. Xem tiếptại đây. Bắt 'bà trùm' đường dây ma tuý cực lớn ở Sài Gòn Ngày 19/3, Công an TP.HCM triệt phá đường dây ma tuý cực lớn do bà trùm Lê Thị Ngân (48 tuổi, ngụ phường 16, quận 8, TP.HCM) cầm đầu. Phòng PC47 phối hợp Công an phường 16, quận 8 và Phòng 5 Cục C47B ập vào căn nhà không số, hẻm 230 Phú Định (phường 16, quận 8) bắt quả tang Ngân đang tàng trữ 9,3kg ma túy đá. "Bà trùm" ma tuý Lê Thị Ngân Ngân khai nhận số mua “hàng” từ Campuchia, sau đó di chuyển qua các cửa khẩu về Việt Nam tiêu thụ. Mỗi lô ma túy, bà “trùm” thường lấy khoảng 10kg.    Xem tiếp tại đây. Truy nã cán bộ Công an ở TP.HCM nhận hối lộ Cũng trong ngày 19/3, Viện KSND tối cao ra quyết định truy nã đối với Phạm Văn Ngoan (SN 1976, quê Đồng Tháp, ngụ huyện Bình Chánh) - điều tra viên của Công an Q.8, TP.HCM về hành vi "nhận hối lộ". Theo thông tin điều tra sơ bộ, thời điểm làm cán bộ điều tra viên Công an Q.8, ông Ngoan có hành vi nhận hối lộ trong 1 vụ việc. Khi vụ việc vỡ lỡ, ông Ngoan đi khỏi nơi cư trú, đến nay không rõ ở đâu. Xem tiếp tại đây. Dân chơi đất Cảng thác loạn điên đảo ở động lắc Ruby cũ Rạng sáng ngày 19/3, Công an quận Lê Chân, Hải Phòng đột kích vào quán karaoke Hồng Ngọc (tức quán Ruby cũ), địa chỉ tại số 8 đường vòng Hồ Sen, bắt tại trận 40 đối tượng đang nhảy múa điên loạn, có dấu hiệu dùng chất kích thích. Các trinh sát bắt quả tang hàng chục đối tượng đang “bay lắc” trong tiếng nhạc chát chúa. Khám xét tại các phòng hát,  công an thu giữ nhiều chất ma tuý tổng hợp (chủ yếu là thuốc lắc, ketamine). Xem tiếp tại đây. Ghen tuông, chồng sát hại vợ trẻ dã man Công an tỉnh An Giang đang làm rõ vụ một người đàn ông giết vợ rồi treo cổ tự tử xảy ra trên địa bàn huyện Tịnh Biên. Nạn nhân là chị Neàng Sô Viết (26 tuổi, ngụ xã Tân Lợi, huyện Tịnh Biên, An Giang). Theo điều tra ban đầu, năm 2009, Chau Rít Thi (34 tuổi) chung sống như vợ chồng với chị Sô Viết và có con chung là bé gái đến nay được 8 tuổi. Giữa Thi và chị Viết thường xuyên xảy ra mâu thuẫn do gã đàn ông này ghen tuông. Trong một lần cãi nhau với vợ, Thi dùng kéo đâm nhiều nhát vào đầu và người của chị Neàng Sô Viết. Xem tiếp tại đây. Vì sao ông Đinh La Thăng đồng ý góp vốn vào Oceanbank? Tại tòa, bị cáo Đinh La Thăng trình bày rõ lý do đồng ý góp vốn của PVN vào Oceanbank. Cựu Tổng giám đốc lĩnh 13 năm tù, Navibank nộp lại 24,3 tỷ đồng Ngày 19/3, sau 20 ngày xét xử và nghị án, TAND TP.HCM đã tuyên phạt 10 bị cáo nguyên là lãnh đạo Navibank về cùng tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". RIKVIP - Đường dây đánh bạc lớn nhất VN bị đánh sập như thế nào? Việc triệt phá đường dây đánh bạc trực tuyến RIKVIP thể hiện quan điểm của Bộ Công an trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm: không có vùng cấm! Xét xử Đinh La Thăng lần 2: Những lần chuyển tiền Theo định kỳ, khoảng từ 2-3 tháng, Sơn trực tiếp mang tiền đến phòng làm việc đưa cho Quỳnh. Mỗi lần đưa số tiền 500 triệu đồng. Hà Văn Thắm xuất hiện tại phiên xử ông Đinh La Thăng để làm chứng Trong phiên tòa xét xử bị cáo Đinh Đinh La Thăng và đồng phạm sáng nay, Hà Văn Thắm xuất hiện với vai trò người làm chứng. T.Nhung