Sếp Oceanbank khai chi 180 tỷ để lấy lòng kế toán trưởng PVN - VnExpress
Cựu chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm khai khoản chi đều đặn cho kế toán trưởng PVN Ninh Văn Quỳnh bằng 1% tiền gửi của PVN tại ngân hàng này. - VnExpress
Nhóm luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Xuân Sơn mở đầu phần xét hỏi sáng 21/3 trong phiên tòa xử ông Đinh La Thăng cùng đồng phạm bằng việc truy vấn bị cáo Ninh Văn Quỳnh (cựu kế toán trưởng PVN) về khoản "chăm sóc" nhận từ ông Nguyễn Xuân Sơn. >> Lời khai của ông Quỳnh trong ngày 21/3 Theo cáo buộc, trong năm 2009-2013, cựu tổng giám đốc Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn nhiều lần đưa tiền "chăm sóc khách hàng" cho ông Quỳnh, tổng cộng 20 tỷ đồng. Có một số lần, ông Sơn bảo em họ là Nguyễn Xuân Thắng (cựu giám đốc Oceanbank) xách túi tiền tới tận phòng cho ông Quỳnh. Hai ngày trước, trong hôm khai mạc phiên tòa, ông Sơn khai đưa cho ông Quỳnh tổng cộng 180 tỷ. Tuy nhiên ông Quỳnh một mực khẳng định chỉ nhận 20 tỷ đồng và đã khắc phục toàn bộ tiền chiếm đoạt. Số tiền 20 tỷ đồng, ông Quỳnh thừa nhận đã chi hết vào việc mua sắm nhà, xe, cho nhân viên nghỉ mát… Sáng nay, ông Quỳnh khai: "Những lần đầu khi đưa tiền cho tôi, anh Sơn chưa nói là tiền gì mà sau này mới nói của Oceanbank". Biết việc đưa tiền là muốn được "quan tâm hỗ trợ Oceanbank", nhưng ông không bàn bạc hay can thiệp gì vào nguồn tiền gửi của PVN ở Oceanbank. "Cứ khoảng hai đến ba tháng anh Sơn đưa cho tôi túi tiền một lần, đều là những tờ mệnh giá 500.000 đồng. Anh Sơn thường nói em đưa chai rượu hay em biếu cái áo chứ không nói cụ thể về tiền bao giờ. Tôi không tính toán cụ thể hay đòi hỏi tiền từ anh Sơn", ông Quỳnh khai và cho hay chỉ hiểu đó là tiền ông Sơn cho cá nhân mình chứ không phải để chăm sóc hay đưa cho ai ở PVN. Ngay sau đó, luật sư công bố lời khai của ông Quỳnh ở cơ quan điều tra thể hiện bị cáo biết rõ được nhận tiền vì thời điểm đó số tiền gửi của PVN ở Oceanbank rất lớn. Ông Quỳnh phản bác nội dung này, cho rằng chỉ khai những gì nhớ ra được và liên tục khẳng định "không tính toán, đòi hỏi hay bàn bạc". Với nhiều câu hỏi của luật sư về vấn đề này, ông Quỳnh đều nói "không nhớ" khiến chủ tọa nhiều lần phải nhắc luật sư chuyển sang nội dung khác. Khi luật sư hỏi về việc có hay không việc mua căn hộ chung cư bằng tiền của ông Sơn, ông Quỳnh đáp: "Không có". Ông Sơn khai chăm sóc khách hàng bằng căn hộ cao cấp Đáp lại phần trình bày của ông Quỳnh, ông Sơn khai đưa tiền cho ông Quỳnh nhiều lần, mỗi lần 2-5 tỷ đồng. Đó là tiền Oceanbank chi chăm sóc với khách hàng đặc biệt, chẳng hạn như PVN. “Anh Quỳnh không bao giờ đòi hỏi bao nhiêu phần trăm nhưng mức tiền mỗi lần đưa đều phụ thuộc vào số lượng tiền gửi của PVN ở Oceanbank", ông Sơn khai. Chỉ trong hai năm 2009, 2010 ông Sơn nhớ đã chi ít nhất cho ông Quỳnh 30-40 tỷ. Nói về sự có mặt của người em họ Nguyễn Xuân Thắng trong một số lần giao tiền, ông Sơn cho hay đó chỉ là ‘trùng hợp’ chứ không phải để làm chứng. Thời điểm đó, quan hệ hai ông rất tốt, "anh em hoàn toàn tin tưởng nhau".  Ông Sơn khẳng định có dùng một căn hộ chung cư cao cấp để "chăm sóc" cựu kế toán trưởng PVN. Theo đó, khi ông Quỳnh đặt vấn đề muốn mua căn hộ cao cấp trên tầng 16 một khu chung cư cao cấp, ông Sơn đã phải báo cựu chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm hoãn chi một khoản để đáp ứng yêu cầu này. Chung cư khi đó còn đang xây nên sau này ông Quỳnh có nhận nhà hay chưa ông Sơn không rõ. Ông Sơn cho hay đã nhận mức phạt tử hình trong vụ án khác nên tại phiên tòa này mong muốn HĐXX tìm ra bản chất sự thật - bản chất của việc đưa tiền cho ông Quỳnh. Ông chưa được đối chất với ông Quỳnh và mong có một lần như vậy.  Khi được tòa hỏi về lời khai của ông Sơn, nhân chứng Hà Văn Thắm cho hay: “Anh Sơn không trao đổi với tôi về việc mua nhà cho ông Quỳnh nhưng chắc chắn có bảo tôi chuyển hợp đồng mua nhà. Thâm tâm tôi nghĩ ông Sơn mua nhà cho chính mình chứ không biết là mua cho ông Quỳnh”, ông Thắm nói. Ông Thắm nói khoản chi cho ông Quỳnh thường tính bằng khoảng 1% tiền gửi của PVN ở Oceanbank. Tuy nhiên ông Sơn thường lấy mỗi lần khoảng 5 tỷ để đưa cho ông Quỳnh nên cách tính này cũng không chính xác.   Ông Thắm khẳng định tiền ông Sơn đưa là tiền Oceanbank chủ trương chi chăm sóc chung cho PVN chứ không riêng ông Quỳnh. Số tiền ông Sơn khai với số tiền ông Thắm chi là khớp nhau. Ông Thắm trong sáng nay tiếp tục khẳng định việc Oceanbank bị mua 0 đồng là không đúng. Ông xin tòa cho những cổ đông như PVN nhận lại những tài sản bị quy bằng 0 đồng đó. Nếu được cho thời gian vài ngày, ông sẽ bán những tài sản đó và trả lại cho PVN tới 1.600 tỷ, trả cho các cổ đông khác được tới cả hàng nghìn tỷ. Phiên tòa tiếp tục làm việc.