Nghi can bắn người ở Sài Gòn được thuê giá 300 triệu
Kẻ nổ súng bắn người, khi bị bắt đã khai báo, được người khác thuê mướn với giá 300 triệu đồng.
 - Kẻ nổ súng bắn người, khi bị bắt đã khai báo được người khác thuê mướn với giá 300 triệu đồng. Trưởng công an xã nổ súng bắn Chủ tịch xã Nổ súng ở Đắk Nông: Bên bị hại xin miễn tội chết cho Đặng Văn Hiến Khởi tố Trung úy CSGT nổ súng chết người Liên quan đến vụ nam thanh niên bị bắn gục trước cửa nhà sau 4 phát súng xảy ra đêm 14/3 tại đường Sơn Kỳ, Q.Tân Phú, TP.HCM, diễn biến mới nhất là đêm 20, rạng sáng 21/3 Công an Q.Tân Phú đã bắt giữ 3 đối tượng. Đêm 14, rạng sáng 15/3 công an phong tỏa hiện trường vụ nam thanh niên bị bắn gục bằng 4 phát súng Nguồn thông tin cho hay, 3 nghi can bị bắt giữ gồm 2 nam và 1 nữ. Trong đó, nghi can trực tiếp nổ súng bắn người tên là Quang. Đáng nói, Quang khai được 1 người phụ nữ thuê mướn với giá 300 triệu đồng để sát hại nạn nhân. Người phụ nữ này cũng đã bị công an bắt giữ. Theo lời Quang, khẩu súng dùng để bắn nạn nhân là súng tự chế, được mua từ Hải Phòng. Sau khi gây án, ngay trong đêm 14/1 Quang chạy xe máy tới đoạn cầu Sài Gòn (giáp giữa Q.2 và Q.Bình Thạnh) vứt khẩu súng xuống sông Sài Gòn. Quang đã chỉ điểm vị trí phi tang hung khí nhưng đến nay công an chưa thu hồi được. Hiện Công an Q.Tân Phú chưa thông tin chi tiết vì đang tập trung lấy lời khai các nghi can, mở rộng điều tra. Như VietNamNet đã thông tin, 21h đêm 14/1 anh Trần Thanh P (SN 1988, ngụ Q.Tân Phú) đi công việc về nhà tại đường Sơn Kỳ. Khi anh P vừa dựng xe trước cửa thì 1 người đi xe gắn máy tiếp cận. Người này móc súng, nổ liên tiếp 4 phát về phía anh P rồi nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường.   Anh P gục tại chỗ, sau đó được hàng xóm phát hiện, báo cho người nhà đưa đi cấp cứu. May mắn nạn nhân được phẫu thuật kịp thời, không nguy hiểm đến tính mạng. Hiện Công an Q.Tân Phú đang mở rộng điều tra vụ nghi thuê mướn, dùng súng giết người như đề cập trên. Nam thanh niên gục trước cửa nhà sau 4 phát súng Một nam thanh niên gục trước cửa nhà, nghi là bị bắn bằng 4 phát súng. Công an phản hồi vụ Trung úy CSGT nổ súng chết người Công an tỉnh Đồng Nai vừa lên tiếng về vụ Trung úy CSGT Huỳnh Tấn Phước nổ súng làm chết người. Nổ súng khống chế ghe máy chở gỗ lậu trên sông Cảnh sát giao thông đường thủy Quảng Nam đã phải nổ súng trong lúc khống chế ghe chở gỗ lậu trên sông Thu Bồn. Sự thật vụ trung úy CSGT nổ súng chết người ở Đồng Nai Công an đang tổ chức truy tìm người có liên quan đến vụ trung úy CSGT nổ súng gây chết người vừa xảy ra ở Đồng Nai. Hé lộ nguyên nhân Trung úy CSGT nổ súng làm chết người Khi Trung úy CSGT Đồng Nai dùng súng đánh vào đầu người đàn ông 30 tuổi ở Hải Phòng đã khiến súng cướp cò, đạn ghim thẳng vào đầu nạn nhân. Bị cáo nổ súng khiến 16 người thương vong nhận án tử hình HĐXX giữ nguyên mức án mà VKS đề nghị, tuyên tử hình đối với bị cáo Đặng Văn Hiến, người trực tiếp nổ súng khiến 3 người chết, 13 người bị thương tại tiểu khu 1535. Phước An