Kiếm tiền tỷ từ đăng phim sex để thu hút quảng cáo - VnExpress
Với kho ảnh, phim đồi trụy đăng tải trên nhiều trang web, Tú thu hút gần 13 triệu lượt truy cập và nhận tiền quảng cáo hơn 2,7 tỷ đồng. - VnExpress
Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) vừa hoàn tất kết luận đề nghị VKSND Tối cao truy tố Nguyễn Văn Tú (23 tuổi) và Nguyễn Đình Huân (25 tuổi) cùng về tội Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy, theo điều 253 Bộ luật Hình sự 1999. Theo nhà chức trách, đầu năm 2010, Tú lập, quản trị và điều hành trang một trang web, cho đăng tải phim, ảnh, video, clip có nội dung đồi trụy. Khi có lượng người truy cập ổn định, Tú liên hệ với các đối tác để nhận đặt quảng cáo. Từ tháng 7/2015 đến tháng 12/2015, Tú lập và điều hành, quản trị thêm hai trang web khác với cùng nội dung. Tháng 11-12/2015 và tháng 6/2016, Tú còn thuê Huân viết mã nguồn, thiết kế thêm hai trang web nữa.  Cơ quan chức năng xác định, các trang web trên của Tú có tổng số gần 5.700 video với hơn 12,6 triệu lượt truy cập. Số tiền Tú thu được từ quảng cáo của các công ty nước ngoài khoảng 515 triệu đồng và hơn 103.900 USD (tổng cộng hơn 2,7 tỷ đồng). Trong vụ án, Huân ngoài làm thuê cho Tú với tiền công 80 triệu đồng còn lập và điều hành quản trị ba trang web đồi trụy với cách thức kiếm tiền tương tự. Theo cơ quan điều tra, từ ngày 18/9'2017 đến ngày 22/9/2017, hơn 13.000 địa chỉ IP truy cập vào các trang web của Huân điều hành để xem phim sex. Huân nhận  hơn 16.600 USD (hơn 300 triệu đồng) từ các đối tác thuê đặt quảng cáo. Năm 2017, VKSND Tối cao đã ra cáo trạng truy tố Tú và Huân, song trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Đến nay, quá trình điều tra bổ sung, cơ quan chức năng xác định, có 10 người khác trú ở Hà Nội và TP HCM, thuê quảng cáo và truy cập cùng xem. Tuy nhiên, những người này được xác định không truyền bá, không khuyến khích người khác cùng xem phim sex nên cơ quan điều tra không xem xét xử lý.