Kính đọc chữ dành cho người khiếm thị của học sinh Sài Gòn - VnExpress
Chiếc kính của Minh Khôi và Phương Thảo có thể nhận diện chữ viết, sau đó phát ra âm thanh đọc cho người khiếm thị với độ chính xác 89%. - VnExpress
Đề tài Kính hỗ trợ đọc văn bản dành cho người khiếm thị vừa đạt giải nhất cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia học sinh trung học khu vực phía Nam, được chọn để tham dự Hội thi khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF) 2018 tại Mỹ vào tháng 5 tới. Tác giả của dự án là hai học sinh lớp 12 trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP HCM) - Nguyễn Hoàng Minh Khôi và Vũ Phương Thảo. Phương Thảo cho biết, ý tưởng nảy sinh từ trở ngại của nhiều người khiếm thị muốn đọc sách báo, các loại văn bản. Song ở Việt Nam hiện chỉ có vài phương tiện hỗ trợ như sách chữ nổi, máy đọc sách... Các thiết bị này còn nhiều hạn chế, giá cao nên ít ngưới khiếm thị có thể tiếp cận. "Chúng em thực hiện đề tài với mong muốn chế tạo thành công chiếc kính với vai trò như một con mắt thông minh, hỗ trợ đọc chữ cho người khiếm thị Việt Nam, giúp họ có thể chủ động tiếp nhận thông tin và tự tin trong cuộc sống", Thảo chia sẻ. Quy trình hoạt động của kính bắt đầu bằng các cảm biến ánh sáng và khoảng cách thu nhận trị số môi trường để hỗ trợ hình ảnh tốt nhất. Sau đó, camera thu nhận hình ảnh văn bản chuyển về điện thoại để phân tích, nhận diện chữ viết với Google Vision kết hợp Tesseract (kỹ thuật giúp nhận dạng các ký tự trên một bức ảnh), từ đó phát ra âm đọc cho người khiếm thị. Theo Thảo, điểm nổi bật của dự án là nhóm đã nghiên cứu và xây dựng được mô hình nhận dạng hình ảnh trên các ký tự tiếng Việt, xử lý và khử nhiễu trên nền tảng ngôn ngữ và lập trình. Nhờ đó, các ký tự được nhận diện chính xác hơn, trên nhiều loại văn bản hơn. "Nhóm cũng đã ứng dụng các công nghệ 4.0 như máy học và mạng nơron nhân tạo để huấn luyện cơ sở dữ liệu ký tự tiếng Việt nhằm cải thiện độ chính xác. Các dữ liệu này cũng được cập nhật liên tục", Thảo cho biết. Sau khi thực hiện dự án, hai học sinh đã mang kính đến thử nghiệm tại Hội người mù TP HCM và trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu. Sau đó, hai em cải thiện dần khâu tiền xử lý nhận diện văn bản và trau chuốt hơn ở phần hậu xử lý để đưa ra đoạn ký tự hoàn chỉnh, biến thành âm đọc. Qua các buổi thử nghiệm, nhóm đã nhận được phản hồi khá tốt từ những người khiếm thị khi độ chính xác được đo lường khoảng 89%.  Đại diện nhóm cho rằng, chiếc kính vẫn còn nhiều hạn chế như chưa gọn, nặng, các linh kiện tốn diện tích và tỏa nhiệt gây khó chịu. Các thuật toán của phần mềm chưa tối ưu, phần mềm chỉ chạy được trên hệ điều hành Android nên phải sử dụng điện thoại. Điều này rất bất tiện cho người mù. "Hiện chúng em tiếp tục nghiên cứu để cải thiện bộ nhận diện, mở rộng thêm nhiều loại ngôn ngữ và hướng tới nhận diện cả chữ viết tay. Kính cũng được thiết kế nhỏ, gọn hơn để người sử dụng thuận tiện hơn", đại diện nhóm cho hay. Cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2017-2018 khu vực phía Nam được Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức tại TP Đà Lạt (Lâm Đồng) từ ngày 17 đến 20/3. Đoàn học sinh TP HCM có 57 thí sinh tham gia với 30 dự án ở 13 lĩnh vực. Học sinh thành phố đã dẫn đầu toàn đoàn với bốn giải nhất, bốn giải nhì, bảy giải ba và sáu giải tư.