Cô giáo Toán 'không nói suốt ba tháng' bị xem xét kỷ luật - VnExpress
Trường THPT Long Thới (TP HCM) yêu cầu cô Châu làm kiểm điểm, từ đó sẽ thành lập hội đồng xem xét kỷ luật giáo viên này. - VnExpress
Chiều 2/4, ông Bùi Minh Bình (Hiệu trưởng THPT Long Thới, huyện Nhà Bè) cho biết, nhà trường đang cho cô Trần Thị Minh Châu làm bản kiểm điểm trước khi thành lập hội đồng kỷ luật. Cô Châu là giáo viên môn Toán phụ trách lớp 11A1, không giảng bài mà chỉ ghi lên bảng từ cuối tháng 11/2017 đến cuối tháng 3 vừa rồi (khoảng ba tháng thực học). "Việc xem xét hình thức kỷ luật cô Châu sẽ được thực hiện theo các bước như quy định của luật về viên chức. Quan điểm của trường là làm nghiêm túc, đúng pháp luật", ông Bình nói. Trong cuộc họp giao ban đầu tuần sáng nay, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cũng chỉ đạo các bộ phận liên quan xem xét mức kỷ luật cô Châu trên cơ sở mức độ vi phạm, thận trọng từng bước. "Điều quan trọng là không để chuyện này ảnh hưởng đến việc học tập và tâm lý của học sinh, gây xáo trộn trường lớp. Việc kỷ luật cô giáo này do trường xem xét quyết định và báo cáo Sở Giáo dục", đại diện Sở cho hay. Trước đó, tại chương trình gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành giáo dục TP HCM với học sinh tiêu biểu sáng 23/3, em Phạm Song Toàn (THPT Long Thới) bật khóc, kể chuyện về cách dạy của cô Châu. "Cô không nói gì với chúng con cả, cô không dạy, cô chỉ viết bài", nữ sinh nói và cho biết hơn một học kỳ qua cả lớp phải tự học, tự làm bài. Giáo viên chủ nhiệm cũng cố gắng giải quyết, nhưng không thành công. Toàn cho rằng cô Châu khá quyền lực, mọi người đều sợ. Trong bản tường trình với nhà trường, cô Châu cho rằng, sở dĩ không giảng bài cho lớp 11A1 là "có một học sinh cũ tại đây nói bạn bè ghi âm bài giảng của cô, có gì thì tung ra đánh cô giáo". Nhà trường sau đó tổ chức cho lớp 11A1 và cô Châu nói chuyện hòa giải. Hiện, cô giáo đã giảng dạy bình thường. Trao đổi với báo chí, nữ giáo viên nhận mình đã sai và cảm thấy hối tiếc vì sự việc này. Tuy nhiên, cô cho biết: "Chuyện tôi chép bài trên bảng là có, nhưng nói tôi không giảng bài trong một học kỳ là không đúng. Chuyện này chỉ diễn ra từ sau Tết tới nay".