Phụ huynh đến nhà xin lỗi cô giáo mang thai bị đánh nhập viện
Chiều 2/4, bà Phan Thị Nghĩa đến nhà cô Phan Thị Hiên để gửi lời xin lỗi vì đã đánh cô giáo này đang mang thai này phải nhập viện trước đó.
- Chiều 2/4, bà Phan Thị Nghĩa đến nhà cô Phan Thị Hiên để gửi lời xin lỗi vì đã đánh cô giáo đang mang thai này phải nhập viện trước đó. Khởi tố phụ huynh đánh giáo sinh mang thai 'làm nhục người khác' Trẻ chơi đu quay bầm tím chân, mẹ đánh giáo sinh nhập viện Công an khẳng định phụ huynh bắt cô giáo mang thai quỳ gối Trước mặt gia đình nạn nhân và chính quyền địa phương, bà Phan Thị Nghĩa và chồng đã xin lỗi cô Hiên vì những việc đã gây ra cho cô giáo thực tập. Bà Nghĩa thừa nhận do nóng nảy, dẫn đến việc hành hung cô Hiên nhập viện. Bà Phan Thị Nghĩa tới nhà cô Phan Thị Hiên xin lỗi vì đánh cô này đang mang thai phải nhập viện Bà Nghĩa mong cô Hiên và mọi người trong gia đình cô Hiên bỏ qua mọi chuyện. Phụ huynh này cho biết sẽ chịu mọi chi phí thuốc men, tổn thất tinh thần đã gây ra cho cô Phan Thị Hiên. Sau đó phụ huynh và và cô Hiên đã bắt tay hòa giải bỏ qua mọi chuyện. Phụ huynh và và cô Hiên đã bắt tay hòa giải bỏ qua mọi chuyện Sự việc xảy ra tại Trường Mầm non Việt Lào, TP.Vinh, Nghệ An. Thấy con bị tím bầm ở chân, nghi bị bạo hành  bà Phan Thị Nghĩa đã xông vào đánh cô giáo thực tập Phan Thị Hiên đang mang thai.   Mặc dù cô Hiên đã nài nỉ và nói rằng mình đang mang bầu, nhưng vị phụ huynh vẫn nói lời hăm doạ. Không những vậy vị phụ huynh còn bắt cô giáo quỳ xuống để xin lỗi con mình. Để bảo vệ đứa con trong bụng cô Hiên đành phải quỳ xuống xin lỗi bà Nghĩa.   Cô giáo Phan Thị Hiên sau đó đã phải nhập viện Trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản tỉnh Nghệ An trong tình trạng đau tức vùng bụng dữ dội. Bác sỹ tại trung tâm cấp cứu này cho biết, chị H. đang mang thai ở tuần thứ 13, bánh rau có dấu hiệu bóc tách, ảnh hưởng tới thai... Hành vi của phụ huynh Phan Thị Nghĩa đã bị công an TP.Vinh khởi tố về hành vi “Làm nhục người khác”.  Quốc Huy Khởi tố phụ huynh đánh giáo sinh mang thai 'làm nhục người khác' Cơ quan CSĐT Công an TP Vinh (Nghệ An) đã khởi tố bị can đánh giáo sinh thực tập đang mang thai về hành vi ''làm nhục người khác''. Trẻ chơi đu quay bầm tím chân, mẹ đánh giáo sinh nhập viện Hiệu trưởng Trường Mầm non Việt - Lào cùng các nhân chứng cho biết, vết bầm tím ở chân cháu Khoa là do trẻ tự chơi đánh đu quay chấn thương. Công an khẳng định phụ huynh bắt cô giáo mang thai quỳ gối Liên quan quan vụ việc một cô giáo thực tập bị phụ huynh đánh phải nhập viện, Sở GD&ĐT Nghệ An đề nghị các trường trên toàn tỉnh về cách ứng xử các tình huống giáo dục.