Nhiều quan chức bị loại khỏi danh sách được công nhận giáo sư năm 2017 - VnExpress
Bộ trưởng Y tế, Phó trưởng ban chỉ đạo Tây Bắc, Tổng cục trưởng Giáo dục nghề nghiệp... không được công nhận giáo sư, phó giáo sư năm 2017. - VnExpress
Ngày 3/4, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước công bố quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư cho 53 người vượt qua vòng rà soát của Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo. Có 9 giáo sư và 44 phó giáo sư được công nhận.  Trong danh sách không có tên nhiều lãnh đạo bộ, ngành, như: Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, Phó giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP HCM Lê Quốc Cường, Phó trưởng ban chỉ đạo Tây Bắc Trương Xuân Cừ, Tổng cục trưởng Giáo dục nghề nghiệp (Bộ Lao động Thương binh và xã hội) Nguyễn Hồng Minh... Những người này đều thuộc nhóm 41 người chưa được công nhận sau đợt rà soát của Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo. Theo lãnh đạo Bộ, có người tự xin rút, có người được kết luận không đủ tiêu chuẩn. Trong 41 ứng viên bị loại, nhiều nhất là của liên ngành Hóa học - Công nghệ thực phẩm (11). Tiếp đến là ngành Sinh học với 8 người và Kinh tế 5 người. Trước đó trong danh sách 95 hồ sơ bị gác lại để rà soát, ngành Y học đứng đầu với 23 người, ngành Sinh học đứng thứ hai với 9 người. "Nhiều giảng viên thỉnh giảng không lưu giữ những giấy tờ, chứng cứ chi để chứng minh đảm bảo giờ giảng. Vì thế, rất đáng tiếc cho một số trường hợp hồ sơ tốt nhưng vì thiếu minh chứng này nên chưa đạt chuẩn để công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư", Phó chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước Bùi Văn Ga cho biết. Như vậy, sau đợt rà soát hồ sơ ứng viên năm 2017, cả nước có thêm 83 giáo sư và 1.101 phó giáo sư. Bộ Giáo dục cho biết sẽ xử lý những cơ sở giáo dục công nhận số giờ giảng cho ứng viên giáo sư, phó giáo sư không chính xác. Ngày 2/2, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước công bố danh sách 1.226 ứng viên đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017. Số người đạt tiêu chuẩn gấp 1,7 lần năm 2016 và 2,3 lần năm 2015 khiến dư luận nghi ngại chất lượng của ứng viên trong "chuyến tàu vét" trước khi có quy định tiêu chuẩn mới. Ngày 8/2, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Giáo dục - Chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước - xem xét, rà soát kỹ lưỡng đảm bảo chất lượng xét công nhận giáo sư, phó giáo sư năm 2017. Ngày 6/3, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước công bố quyết định của Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch Hội đồng công nhận 1.131 người đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017. Một người xin rút, 94 người còn lại, trong đó có nhiều quan chức, đang chờ xác minh do chưa đủ tiêu chuẩn, có đơn thư khiếu nại, tố cáo.