Công bố danh sách 53 ứng viên đạt chuẩn GS, PGS sau rà soát
Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước vừa công bố danh sách 53 người đủ tiêu chuẩn sau đợt ra soát chức danh GS, PGS năm 2017.
- Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước vừa công bố danh sách 53 người đủ tiêu chuẩn sau đợt ra soát chức danh GS, PGS năm 2017. Sau công tác rà soát hồ sơ các ứng viên có dấu hiệu chưa đảm bảo tiêu chuẩn hoặc có khiếu kiện, có thêm 53 người được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017. Cụ thể, công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS cho 9 người, đạt tiêu chuẩn chức danh PGS cho 44 người.  Ngược lại, 41 người còn lại trong đợt rà soát đã không được công nhận do hồ sơ không đảm bảo theo quy định hoặc có đơn xin rút khỏi danh sách công nhận. Tuy vậy, Bộ GD-ĐT vẫn nhận định chung, năm 2017, chất lượng khoa học của các ứng viên đã tăng lên một bước rõ rệt so với năm 2016 và ngày càng tiệm cận tới các chuẩn mực quốc tế. Như vậy, cho đến nay, Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước đã công nhận 83 ứng viên đạt chuẩn giáo sư, 1.101 ứng viên đạt chuẩn phó giáo sư của năm 2017. Danh sách 9 giáo sư  Danh sách phó giáo sư:    Thanh Hùng Nhiều quan chức vắng tên trong danh sách GS, PGS sau rà soát Trong danh sách những ứng viên đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư sau rà soát, không có tên Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và nhiều quan chức khác.   Nhiều hồ sơ GS, PGS không đủ tiêu chuẩn về hợp đồng giảng dạy Sau 2 ngày làm việc 28-29/3 với Thanh tra Bộ GD-ĐT và Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước, một số hồ sơ chưa được thông qua chủ yếu vì lý do chưa đạt yêu cầu về hợp đồng giảng dạy. "Đáng sợ nhất là những người xứng đáng lại rớt GS, PGS" GS Nguyễn Đức Dân lạc quan "lớp tiến sĩ trẻ có trình độ sẽ thay thế khá nhanh", còn nguyện vọng lớn nhất của GS Hoàng Xuân Phú là làm sao xoá bỏ những rào cản phi lý để không ngăn cản những người xứng đáng trở thành GS, PGS. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: "Cương quyết không công nhận ứng viên thiếu chuẩn GS, PGS" Ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, Chủ tịch Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước vừa có yêu cầu các chủ tịch hội đồng chức danh giáo sư ngành, liên ngành rà soát lại hồ sơ các ứng viên giáo sư, phó giáo sư năm 2017.