Hướng dẫn ghi phiếu đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tuyển ĐH, CĐ 2018
Trước khi khai phiếu đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tuyển ĐH, CĐ 2018, thí sinh cần nắm rõ cách ghi ở các mục để tránh sai sót không đáng có. Điều nào chưa rõ cần hỏi cán bộ tiếp nhận đăng ký dự thi để được hướng dẫn đầy đủ.
- Trước khi khai phiếu đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tuyển ĐH, CĐ 2018, thí sinh cần nắm rõ cách ghi ở các mục để tránh sai sót không đáng có. Điều nào chưa rõ cần hỏi cán bộ tiếp nhận đăng ký dự thi để được hướng dẫn đầy đủ. Để đăng ký dự thi THPT quố gia và xét tuyển ĐH, CĐ năm 2018, thí sinh sẽ nhận phiếu đăng ký dự thi theo mẫu sau: Mẫu phiếu sẽ lưu tại nơi nhận đăng ký dự thi: Còn đây là mẫu phiếu giao lại cho các thí sinh:   Các thí sinh lưu ý cách khai phiếu theo đúng chuẩn mà Bộ GD-ĐT hướng dẫn dưới đây: Thanh Hùng Công bố lịch thi THPT quốc gia 2018 Bộ GD-ĐT vừa công bố lịch thi THPT quốc gia 2018. Theo đó, kỳ thi sẽ diễn ra trong 3 ngày từ 25-27.6. Thi THPT quốc gia 2018: 4,99 điểm không được làm tròn thành 5 Điểm lẻ môn môn tự luận thi THPT quốc gia sẽ được làm tròn đến 2 chữ số thập phân là một trong những thay đổi ở Thông tư sửa đổi quy chế thi THPT quốc gia năm 2018.   Mở lớp phụ đạo miễn phí giúp tốt nghiệp thi THPT quốc gia 2018 Một số trường THPT trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã mở ra những lớp "chống trượt" tốt nghiệp ở kỳ thi THPT quốc gia 2018. Điểm lẻ của bài thi tự luận THPT quốc gia được làm tròn đến 2 chữ số thập phân Điểm lẻ môn Ngữ văn thi THPT quốc gia sẽ được làm tròn đến 2 chữ số thập phân, thay vì quy định lấy đến 0,25 như trước. Đây là một trong những thay đổi trong dự thảo sửa đổi quy chế thi THPT quốc gia năm 2018. Bộ Giáo dục công bố đề thi minh họa kỳ thi THPT quốc gia 2018 Bộ vừa công bố đề thi minh họa kỳ thi THPT quốc gia 2018 cho các học sinh tham khảo và làm quen.