Dân cay đắng ngồi nhìn nghêu chết trắng bãi ở Hà Tĩnh
Người nuôi nghêu ở xã Cẩm Lĩnh và xã Cẩm Lộc (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) đứng trước nguy cơ trắng tay vì nghêu chết trắng bãi.
 - Người nuôi nghêu ở xã Cẩm Lĩnh và xã Cẩm Lộc (Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) đứng trước nguy cơ trắng tay vì nghêu chết trắng bãi. >>Dân phản ứng kết luận 254 tấn cá chết do thiếu ôxy >>Cá chết do độc tố và thủy triều đỏ XEM CLIP: Play Hơn tuần nay, người nuôi nghêu ở khu vực Cồn Vạn, bãi bồi Cửa Nhượng, xã Cẩm Lĩnh ngao ngán trước hiện tượng nghêu đến mùa thu hoạch bỗng chết hàng loạt. Ngồi thẫn thờ bên đầm nghêu chỉ còn lại đống vỏ, ông Phạm Ngọc Dũng (trú thôn 2, xã Cẩm Lĩnh) cho biết: “Gia đình tôi đã mất trắng hơn 100 triệu đồng. Tôi thả 3,2 tấn nghêu giờ thu hoạch còn lại là đống vỏ”. Nghêu chết trắng bãi bồi ở xã Cẩm Lộc và Cẩm Lĩnh nhiều ngày qua Theo người nuôi nghêu, họ mất nhiều thời gian để nhặt nghêu chết đi vứt bỏ và còn phải bỏ tiền thuê nhân công gom nghêu chết. “Đã chết nghêu rồi còn mất mỗi ngày khoảng 1 triệu đồng tiền thuê nhân công cào vỏ nghêu. Trắng tay rồi”, một người nuôi nghêu than thở. Tại xã Cẩm Lộc, diện tích nuôi nghêu nhỏ hơn, nhưng cũng xảy ra hiện tượng tương tự. Người dân phải bỏ tiền thuê người cào vỏ nghêu đi vứt Anh Lê Văn Ngọc (thôn Trung Hà, Cẩm Lộc) chia sẻ: “Tôi có 1ha nuôi nghêu, tiền giống đã hơn 50 triệu đồng, chưa kể tiền công chăm sóc. Nay tôi cũng mất trắng nghêu chết không rõ nguyên nhân”. Ông Trần Đình Lam, Chủ tịch UBND xã Cẩm Lĩnh cho biết, hơn 1 tuần nay ở địa bàn xảy ra hiện tượng nghêu của các hộ dân chết trắng.   Theo ông Lam, tính đến hiện tại có khoảng 10ha nuôi nghêu xảy ra hiện tượng trên. Người nuôi nghêu lâm cảnh trắng tay, nhiều hộ mất cả trăm triệu “Diện tích nghêu chết trên 10ha, của 9 hộ dân nuôi nghêu. Hiện lực lượng chức năng đã lấy mẫu đi kiểm tra”, ông Lam nói. Theo cán bộ khuyến nông xã Cẩm Lộc, kết quả ban đầu cho thấy, hiện tượng nghêu nuôi chết hàng loạt vừa qua là do thời tiết thay đổi, dẫn đến sốc môi trường nước. Bà Nguyễn Thị Như Quỳnh, chuyên viên Trung tâm ứng dụng Khoa học kỹ thuật và bảo vệ cây trồng vật nuôi huyện Cẩm Xuyên cho biết, trung tâm đã về lấy mẫu gửi chi cục thủy sản thuộc Sở NN&PTNT để phân tích, xét nghiệm. Hiện vẫn chưa xác định được nguyên nhân khiến nghêu chết. Vệt nước lạ màu gạch ở biển Quảng Bình là trứng nhuyễn thể? Sở TN&MT Quảng Bình nhận định, vệt nước màu gạch đậm đặc xuất hiện dọc bờ biển có thể là trứng loài nhuyễn thể biển.   Phân tích mẫu cá chết trôi dạt vào biển Vũng Áng Các cơ quan chuyên môn đã lấy mẫu cá chết trôi dạt biển Vũng Áng chiều nay để gửi đi phân tích. Đã có kết quả phân tích dải nước màu đỏ xuất hiện ở Vũng Áng Hiện đã có kết quả phân tích dải nước màu đỏ xảy ra ở Vũng Áng cách đây 1 tháng, trong đó một phần là có ô nhiễm hữu cơ, do sinh hoạt của con người xả thải ra biển. Vùng biển Chân Mây: Cá chết nhiều ở khu vực có dải nước màu vàng Những vệt nước biển màu vàng tan đi, nhiều người dân sống quanh bờ biển Chân Mây,phát hiện nhiều loại cá chết bất thường. Xuất hiện dải nước đỏ ở vùng biển Hà Tĩnh Một dải nước màu đỏ vừa xuất hiện tại vùng biển Kỳ Anh, Hà Tĩnh đã được cơ quan chức năng lấy mẫu kiểm tra. Thiện Lương