Vệt nước đỏ ở Quảng Bình do tảo nở hoa - VnExpress
Không có váng dầu mỡ hay hóa chất nguy hại, tuy nhiên tảo Noctiluca scintillans lại bùng phát mạnh khiến nước biển đổi màu.  - VnExpress
Sáng 11/4, ông Trần Phong, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Quảng Bình cho hay kết quả phân tích mẫu nước màu đỏ gạch tại cảng biển Hòn La cho thấy do trứng khuyếc (miền Bắc gọi là trứng moi, hoặc ruốc). “Không có váng dầu mỡ hay hóa chất nguy hại”, ông Phong khẳng định.  Chiều cùng ngày, Sở Tài nguyên và Môi trường Quảng Bình lại có văn bản kết luận nguyên nhân nước biển màu đỏ gạch là bùng phát tảo Noctiluca scintillans, tức sự nở hoa của nước hay còn gọi là thủy triều đỏ. Phân tích hóa lý cho thấy các chỉ tiêu đều trong giới hạn cho phép của quy chuẩn quốc gia về chất lượng nước biển ven bờ. Riêng amoni vượt 58 lần cho phép. Nhà chức trách Quảng Bình soi mẫu vật dưới kính hiển vi, đồng thời tham khảo thông tin Bộ Tài nguyên và Môi trường công bố về hiện tượng nước biển màu đỏ ở khu vực miền Trung năm 2017, để đưa ra kết luận trên. Tảo Noctiluca scintillans là loài sống tự do, không ký sinh, có khả năng phát quang sinh học. Màu của tảo phụ thuộc vào vi khuẩn cộng sinh bên trong tế bào. Tảo màu đỏ thường phân bố ở biển phía bắc Việt Nam. Loài tảo này không có độc tố sinh học, không có nguy cơ gây ngộ độc cho người hay thủy sản. Nhưng ở mật độ cao, chúng có khả năng tích tụ amonia với hàm lượng cao rồi giải phóng vào môi trường nước, gây cạn kiệt ôxy trong nước. Loài này thường phát triển mạnh gây đổi màu nước trong giai đoạn giao mùa xuân hè, khi gặp môi trường nước phù hợp, giàu dinh dưỡng. Hiện tượng nước biển có vệt nước màu đỏ xuất hiện từ sớm 10/4. Vệt nước này không kéo dài liên tục mà xuất hiện theo từng khu vực, dọc theo kè biển cảng Hòn La với tổng chiều dài khoảng một km, rộng từ năm đến 20m. Hiện tượng tại khu vực biển Hòn La nói trên đã giảm hẳn vào sáng 11/4. Gần hai tháng trước, cũng ở khu vực này xuất hiện vệt nước màu đỏ tương tự nhưng nhạt màu hơn. Người dân địa phương cho rằng đây là hiện tượng bình thường, hàng năm vẫn có.