Đôi nam nữ tử vong tại tầng 17 tòa nhà Keangnam
Hai người quốc tịch Hàn Quốc được phát hiện đã tử vong trong căn phòng tầng 17, toà nhà Keangnam, Hà Nội.
 - Hai người quốc tịch Hàn Quốc được phát hiện đã tử vong trong căn phòng tầng 17, toà nhà Keangnam, Hà Nội. Nam sinh nhảy xuống sông Lô tự tử, để lại xe máy và cặp sách Ra cầu Chương Dương tự tử do mâu thuẫn với vợ Đốt xe, nhảy cầu tự tử nhưng thoát chết nhờ...biết bơi Thông tin ban đầu ngày 11/4, người dân tại tòa nhà Keangnam (phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) phát hiện đôi nam nữ mang quốc tịch Hàn Quốc tử vong tại một căn phòng thuộc tầng 17. Theo đó, qua xác định, 2 nạn nhân tử vong là ông Soo Ch. (GĐ một doanh nghiệp linh kiện điện tử đóng tại địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc) và bà Mi Nh.. Trong đó, ông Soo Ch. tử vong trên giường, bà Mi Nh. tử vong trong tư thế treo cổ. Liên quan đến vụ việc, lãnh đạo Công an phường Mễ Trì cho biết, sau khi sự việc xảy ra Công an quận Nam Từ Liêm, Công an TP Hà Nội đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tra làm rõ sự 2 người nước ngoài tử vong. Lãnh đạo Công an phường Mễ Trì cho biết thêm, vụ việc đang do cơ quan cấp trên điều tra làm rõ, phường phối hợp trong công tác nắm địa bàn, hiện trường. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.   Vợ chồng nghèo mất con trai duy nhất khi cứu cô gái tự tử Khi đưa được cô gái lên bờ, anh An kiệt sức, chìm dần xuống sông. Bố mẹ khóc cạn nước mắt khi mất đi đứa con trai duy nhất và không đủ tiền mua quan tài cho An. Bị công an xã giữ xe máy, nam sinh lớp 8 treo cổ tự tử Sau khi chở chị gái ra bến xe bus, Đ. về nhà thì bị công an xã giữ xe máy, người thân sau đó phát hiện Đ. tử vong trong tư thế treo cổ trên cây cà phê. Hà Nội: Nam thanh niên cố lao đầu vào ô tô tự tử Nam thanh niên có biểu hiện bất thường khi nhiều lần đâm đầu vào xe ô tô. Người dân chứng kiến đã trói lại và đưa lên công an. Nam sinh lớp 6 tự tử để lại thư tuyệt mệnh Gia đình đau đớn nhận thi thể con trai 12 tuổi chết trên Sông Dinh và tìm thấy thư tuyệt mệnh nói hận 4 bạn học cùng lớp. Hà Nội: Nam sinh tử vong nghi nhảy lầu tự tử trong ngày 8/3 Nam thanh niên được cho là nhảy lầu tự tử trong khuôn viên Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội trong ngày Quốc tế phụ nữ 8/3. Nhị Tiến