Ông Lê Phước Hoài Bảo xuống làm chuyên viên Sở Kế hoạch - VnExpress
Ông Lê Phước Hoài Bảo làm chuyên viên Phòng Quy hoạch tổng hợp, sau khi bị thu hồi quyết định bổ nhiệm giám đốc Sở Kế hoạch. - VnExpress
Chiều 11/4, một lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư Quảng Nam cho biết, ông Lê Phước Hoài Bảo đi làm trở lại sau thời gian tạm đình chỉ công tác. Sở phân công ông Bảo làm chuyên viên Phòng Quy hoạch tổng hợp. Trước đó đầu tháng 3, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Đinh Văn Thu đã thu hồi, hủy bỏ các quyết định về công tác đối với ông Lê Phước Hoài Bảo - Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư. Ông Bảo bị xóa tên khỏi danh sách đảng viên. Tại kỳ họp 20 (tháng 12/2017), Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận ông Lê Phước Hoài Bảo - Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, không trung thực trong kê khai quá trình công tác trong hồ sơ, lý lịch và hồ sơ nhân sự ứng cử Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020; ý thức tổ chức kỷ luật kém; bỏ sinh hoạt Đảng nhiều tháng...  Cơ quan kiểm tra yêu cầu Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam chỉ đạo tổ chức Đảng và cơ quan có thẩm quyền xóa tên trong danh sách đảng viên, hủy bỏ các quyết định về công tác cán bộ không đúng đối với ông Lê Phước Hoài Bảo. Ông Lê Phước Hoài Bảo sinh năm 1985, tốt nghiệp Đại học Kinh tế Đà Nẵng năm 2010 và đến năm 2012 được cử đi học thạc sĩ, chuyên ngành quản trị tài chính tại Mỹ. Về nước, ông Bảo lần lượt được bổ nhiệm, điều động từ cấp phòng cho đến lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam. Tháng 10/2015, ông Bảo được bầu vào Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Nam nhiệm kỳ 2015-2020. Tháng 5/2016, ông trở thành đại biểu HĐND trẻ nhất tỉnh. Ông Bảo là con trai của ông Lê Phước Thanh (nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự Đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016). Ông Thanh đã bị cách chức Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015 do có biểu hiện ưu ái, vun vén cho gia đình trong việc quy hoạch, luân chuyển, điều động cán bộ; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và các quy định của Đảng, Nhà nước về công tác cán bộ... 