Cô gái ở Sài Gòn bất tỉnh khi bị nhánh cây rơi trúng đầu
Vừa dựng xe máy đứng bên đường, cô gái 25 tuổi ở Sài Gòn bị nhánh cây rơi xuống, đập vào đầu, bất động.
- Vừa dựng xe máy đứng bên đường, một cô gái ở Sài Gòn bị nhánh cây rơi xuống, đập vào đầu, bất tỉnh. Nữ công nhân bị nhánh cây đè ở Sài Gòn đã tử vong Nữ công nhân ở Sài Gòn bị nhánh cây rơi trúng đầu, nguy kịch Nhánh cây rơi làm 4 người bị thương trong công viên Vụ tai nạn xảy ra chiều nay, tại góc đường Võ Thị Sáu - Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3 (TP.HCM).  Hiện trường nơi cô gái bị nhánh cây đập vào đầu Khoảng 14h45, một cô gái ngoài 20 tuổi chạy xe máy trên đường Võ Thị Sáu hướng từ công viên Lê Văn Tám đi ngã 6 Dân Chủ. Khi đến giao lộ nói trên, cô gái dừng xe bên đường để nghỉ mát. Vừa dựng xe máy, cô gái bị một nhánh cây cổ thụ gần góc đường Võ Thị Sáu - Nam Kỳ Khởi Nghĩa rơi xuống đường, đập vào đầu. Tai nạn khiến nạn nhân ngã xuống đường, nằm bất động. Phát hiện sự việc người đi đường đã hỗ trợ đưa nạn nhân đi cấp cứu trong tình trạng bị chấn thương nặng phần đầu.   Tại hiện trường, nhánh cây bị gãy có đường kính khoảng 0,2m, dài 2m. Thời điểm xảy ra vụ việc, trời nắng gắt, không có gió mạnh. Sau sự cố, nhân viên cây xanh đã đến ghi nhận hiện trường, thu gọn nhánh cây để đảm bảo an toàn cho người đi đường. Cây xanh bật gốc, đè 4 người trên phố Sài Gòn 4 người trên 2 xe máy chạy trên đường Đinh Bộ Lĩnh thì bị cây xanh bật gốc đè lên người, phải nhập viện cấp cứu. Sài Gòn mưa lớn, cây xanh bật gốc trước bão số 14 sắp đổ bộ Đầu giờ tối 18/11, nhiều nơi trên địa bàn TPHCM xuất hiện cơn mưa như trút nước. Đáng nói, trong cơn mưa kèm theo hiện tượng sấm chớp, gió giật mạnh khiến người đi đường lo sợ tìm nơi trú ẩn. Cây xanh bật gốc đè sập 4 căn nhà ở Sài Gòn Trong cơn mưa lớn, cây xanh có đường kính “khủng” dài hàng chục mét đổ đè sập 4 căn nhà trên đường Lê Trọng Tấn, quận Bình Tân, TPHCM  Cây xanh ngã đổ đè 2 mẹ con tử vong dưới trời mưa Chị Hà chở con gái trên xe máy dưới trời mưa thì bị cây thông khô bật gốc ngã ra đường đè trúng khiến cả hai mẹ con tử vong. Tuấn Kiệt