Dự báo thời tiết Hà Nội 5 ngày tới: Thay đổi chóng mặt
Dự báo thời tiết Hà Nội 5 ngày tới: Thời tiết Hà Nội thay đổi chóng mặt, từ nắng nóng 33-34 độ đột ngột chuyển mưa lạnh.
- Trong 5 ngày tới, thời tiết Hà Nội thay đổi chóng mặt, từ nắng nóng 33-34 độ đột ngột chuyển mưa lạnh. Hà Nội: Trích xuất camera xác minh bình khí xuyên thủng ô tô Cô gái ở Sài Gòn bất tỉnh khi bị nhánh cây rơi trúng đầu Chưa xin phép đã lát đá vỉa hè, khi xử lý chỉ phê bình Do ảnh hưởng của vùng thấp nóng phía Tây, trong hôm nay các tỉnh Tây Bắc Bộ đã có nắng nóng 34-36 độ C. Từ ngày mai, hoàn lưu vùng áp thấp nóng sẽ tác động đến các tỉnh Đông Bắc Bộ trong đó có thủ đô Hà Nội. Mức nhiệt ngày mai tại Hà Nội vẫn dao động phổ biến 29-30 độ C, đến đêm 23 độ, mưa vẫn có thể xuất hiện vào rạng sáng và đêm. Từ chủ nhật, Hà Nội chuyển mưa lạnh Trong 2 ngày 13-14/3, nền nhiệt tại Hà Nội sẽ tăng mạnh thêm 4 độ, lên mức oi nóng 33-34 độ C, đêm tăng lên 23-25 độ. Sau đó từ đêm thứ 7 (14/4), một đợt không khí lạnh cường độ khá mạnh tràn xuống nước ta khiến thời tiết miền Bắc thay đổi đột ngột, nhiệt độ hạ khoảng 9 độ C kèm mưa.   Mức nhiệt cao nhất tại Hà Nội trong ngày chủ nhật chỉ còn 24 độ C, đêm rét 19 độ, sang thứ 2, nhiệt độ ban ngày tiếp tục hạ còn 22 độ. Từ thứ 3, trời ấm dần lên mức 26 độ, tuy nhiên duy trì trạng thái trạng thái nhiều mây, âm u. Điều chuyển Phó bí thư thành ủy có vợ con thăng tiến nhanh Phó bí thư Thành ủy Đồng Hới vừa được điều chuyển giữ chức Phó giám đốc Sở VH&TT vì vợ con thăng tiến “thần tốc”.  Xe tải tông nát xe cảnh sát giao thông ở Hải Phòng Tài xế xe tải không chấp hành hiệu lệnh, khi bị ngăn chặn người này cố thủ trên xe rồi đâm trực diện vào xe của CSGT.  Người đàn ông treo cổ sau khi tâm sự vợ ngoại tình Trong lúc nhậu với bạn, người đàn ông ở Tiền Giang tâm sự vợ có nhân tình. Sau đó, người dân phát hiện anh này chết trong tư thế treo cổ. Cô gái Hà Nội 'diễn xiếc' trong hầm Kim Liên Cô gái buông 2 tay phóng xe máy với tốc độ cao qua hầm chui Kim Liên, Hà Nội. Cán bộ cấp tỉnh bị tố giở trò đồi bại với nữ phóng viên Bí thư Đoàn khối ở Lâm Đồng bị đình chỉ công tác để điều tra, xác minh vì bị tố có hành vi đồi bại với một nữ phóng viên. Cán bộ không nghèo nhưng kê khai thì rất nghèo Tổng Thư ký QH cho rằng không nên vì tiết kiệm biên chế mà không thành lập cơ quan chuyên kiểm tra tài sản, thu nhập. M.Anh