Dự báo thời tiết hôm nay 12/4: Miền Bắc sắp chuyển mưa rét
Dự báo thời tiết hôm nay 12/4: Hà Nội và các tỉnh miền Bắc sẽ tiếp tục đà tăng nhiệt trong 2 ngày tới trước khi đón không khí lạnh gây mưa vào cuối tuần.
- Hà Nội và các tỉnh miền Bắc sẽ tiếp tục đà tăng nhiệt trong 2 ngày tới trước khi đón không khí lạnh gây mưa vào cuối tuần. Dự báo thời tiết Hà Nội 5 ngày tới: Thay đổi chóng mặt Từ hôm qua, dưới tác động của vùng thấp nóng phía Tây, toàn bộ các tỉnh Tây Bắc Bộ và khu vực vùng núi từ Thanh Hoá – Quảng Ngãi đã có nắng nóng 34-36 độ C. Trong hôm nay, nắng nóng tại khu vực này sẽ tiếp tục gia tăng lên mức 35-36 độ, và sang đến ngày mai, sẽ mở rộng khắp Trung Trung Bộ với nền nhiệt 36-37 độ C. Cuối tuần miền Bắc sẽ chuyển mưa lạnh Hôm nay, Hà Nội vẫn chịu tác động của gió đông nam hoạt động mạnh nên có mưa nhỏ về đêm và sáng sớm, đến trưa chiều trời hửng nắng 27-30 độ C. Nhưng từ ngày mai, khu vực này sẽ tăng nhiệt mạnh, thêm khoảng 4 độ C lên mức 33 độ và duy trì đến thứ 7. Sau đó từ đêm thứ 7, một đợt không khí lạnh cường độ mạnh tràn xuống nước ta khiến thời tiết miền Bắc thay đổi đột ngột, nhiệt độ hạ khoảng 9 độ C kèm mưa. Sang chủ nhật, nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội chỉ còn 24 độ C, đêm rét 18-19 độ. Các tỉnh Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế có mưa vài nơi vào buổi sáng, trưa chiều oi nóng 29-32 độ, riêng vùng núi phía Tây có nơi trên 35 độ. Đà Nẵng – Bình Thuận hôm nay tăng thêm khoảng 1 độ lên mức 30-33 độ C ban ngày, đêm mát mẻ 22-25 độ kèm theo mưa rào và dông rải rác một số khu vực.   Tây Nguyên và Nam Bộ đều trên đà tăng nhiệt, cao nhất tại Tây Nguyên hôm nay lên mức 31-34 độ C, đêm se lạnh 18-21 độ, riêng TP Đà Lạt đêm rét 16 độ, ngày mát mẻ 27 độ C. Tại Nam Bộ, hôm nay ngoại trừ Bà Rịa Vũng Tàu, còn lại 5/6 tỉnh miền Đông đều có nắng nóng 36-37 độ, thậm chí Đồng Nai, Bình Phước còn trên 37 độ. Khu vực Tây Nam Bộ gồm các tỉnh như Long An, Đồng Tháp, An Giang, Vĩnh Long, Cần Thơ cũng lên mức 35-37 độ. Trên biển, từ chiều tối và đêm nay, gió trên vịnh Bắc Bộ mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 8. Biển động. Dự báo tình trạng gió mạnh ở vịnh Bắc Bộ có khả năng duy trì đến hết ngày 14/4. Đôi nam nữ tử vong tại tầng 17 tòa nhà Keangnam Hai người quốc tịch Hàn Quốc được phát hiện đã tử vong trong căn phòng tầng 17, toà nhà Keangnam, Hà Nội. Xe tải tông nát xe cảnh sát giao thông ở Hải Phòng Tài xế xe tải không chấp hành hiệu lệnh, khi bị ngăn chặn người này cố thủ trên xe rồi đâm trực diện vào xe của CSGT. Điều chuyển Phó bí thư thành ủy có vợ con thăng tiến nhanh Phó bí thư Thành ủy Đồng Hới vừa được điều chuyển giữ chức Phó giám đốc Sở VH&TT vì vợ con thăng tiến “thần tốc”.    Người đàn ông treo cổ sau khi tâm sự vợ ngoại tình Trong lúc nhậu với bạn, người đàn ông ở Tiền Giang tâm sự vợ có nhân tình. Sau đó, người dân phát hiện anh này chết trong tư thế treo cổ. Cô gái Hà Nội 'diễn xiếc' trong hầm Kim Liên Cô gái buông 2 tay phóng xe máy với tốc độ cao qua hầm chui Kim Liên, Hà Nội. M.Anh