Lãnh đạo Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu thi kiểm tra bắn súng K54 - VnExpress
Lần đầu tiên Bộ Chỉ huy Quân sự Bà Rịa - Vũng Tàu huấn luyện và kiểm tra bắn súng K54 cho những người trong Ban thường vụ Tỉnh ủy. - VnExpress
Ngày 11/4, tại trường bắn Tam Phước (huyện Long Điền), ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu và 14 người khác trong Ban thường vụ Tỉnh ủy cùng ba Phó chủ tịch tỉnh, hai người đứng đầu huyện Long Điền đã tham gia buổi thi kiểm tra bắn đạn thật súng K54 bài một. Những người tham gia còn được hướng dẫn về cấu tạo, tính năng, tác dụng, cách tháo lắp thông thường và sử dụng súng K54, súng đạn hơi (cao su); động tác bắn, điều kiện bắn... Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, đây là lần đầu tiên Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh xây dựng kế hoạch huấn luyện và kiểm tra bắn súng theo chỉ đạo của Bí thư Tỉnh ủy. Việc kiểm tra cũng sẽ tiến hành đối với lãnh đạo thường vụ cấp huyện. "Việc này nhằm nâng cao vai trò, hiệu quả trong lãnh đạo, chỉ huy công tác quốc phòng, quân sự tại địa phương. Những người tham gia thi kiểm tra bắn súng lần này đều đạt yêu cầu", lãnh đạo này nói và cho biết, trong quá trình công tác, các lãnh đạo trong tỉnh đã trải qua các khóa bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, đã học và đã kiểm tra bắn súng đạn thật. Theo kế hoạch, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tổ chức huấn luyện và kiểm tra bắn súng hàng năm đối với lãnh đạo tỉnh và huyện. Nguyễn Khoa