Điều chuyển Phó Bí thư Thành ủy có vợ con thăng tiến nhanh
Phó Bí thư Thành ủy Đồng Hới vừa được điều chuyển sang giữ chức Phó Giám đốc Sở VH&TT vì vợ con thăng tiến “thần tốc”.
 - Thông tin từ Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Bình cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã có thông báo điều chuyển ông Hà Quốc Phong, Phó bí thư Thành uỷ Đồng Hới giữ chức Phó giám đốc Sở VH&TT. >>Nhiều con cháu Bí thư huyện ở Quảng Bình làm quan >>Cựu Phó chủ tịch Thanh Hóa Ngô Văn Tuấn làm tổ trưởng giúp việc >>Vợ con thăng tiến nhanh, Phó bí thư thành uỷ phải rút kinh nghiệm Ông Hà Quốc Phong có con trai là Hà Quốc Vương Anh mới được tuyển dụng vào làm việc tại Thành đoàn Đồng Hới đã được Ban Thường vụ Thành ủy giới thiệu để bầu vào chức vụ ủy viên Ban Thường vụ Thành đoàn, Phó bí thư Thành đoàn nhiệm kỳ 2012-2017. Ông Phong (trái) bị điều chuyển công tác vì có dư luận không tốt liên quan tới công việc của vợ con Một tháng sau đó, con trai ông Phong được Ban Thường vụ Thành ủy giới thiệu bầu giữ chức vụ Bí thư Thành đoàn nhiệm kỳ 2017-2022. Sau khi vào cuộc kiểm ra, UB Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Bình đã có kết luận, thời điểm ông Vương Anh được bổ nhiệm làm bí thư Thành đoàn có nguyên nhân khách quan là sắp đại hội Thành đoàn, nhưng người đương chức Bí thư Thành đoàn trước đó vừa được điều động lên làm Phó bí thư Tỉnh đoàn Quảng Bình. Đối với trường hợp bà Hà Thị Ngân, vợ ông Phong, sau thời gian làm việc cho một số công ty, doanh nghiệp, năm 2007 bà xin chuyển về công tác tại trung tâm Công viên cây xanh, sau đó được bổ nhiệm làm lãnh đạo phòng. Lãnh đạo trung tâm này tiếp nhận bà Ngân và có quyết định công nhận viên chức. Lỗi này thuộc cơ quan nơi tiếp nhận bà Ngân đã thiếu nhận thức về quy trình công nhận viên chức.   UB Kiểm tra Tỉnh ủy yêu cầu Ban Thường vụ Thành ủy Đồng Hới kiểm điểm nghiêm túc đối với ông Phạm Quốc Hùng - Giám đốc trung tâm Công viên cây xanh Đồng Hới. UB Kiểm tra Tỉnh uỷ nhận định, trong thời gian giữ chức vụ ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, ông Hà Quốc Phong đã để vợ được tiếp nhận viên chức và được bổ nhiệm làm trưởng phòng Tổ chức Hành chính của trung tâm Công viên cây xanh không đúng quy định. Tẩu tán nhân sự Trong lịch sử tư pháp của nước ta, có lẽ đây là lần đầu tiên người ta nghe đến cụm từ “tẩu tán nhân sự”. Điều chuyển GĐ bệnh viện bổ nhiệm con trai động kinh làm phó khoa Giám đốc bổ nhiệm con trai làm phó khoa khi còn trong thời gian tập sự và bị bệnh động kinh vừa được điều chuyển công tác. Điều chuyển con gái Bí thư huyện bổ nhiệm trái quy định Con gái Bí thư Huyện ủy Chư Prông (Gia Lai) được bổ nhiệm làm Phó phòng kinh tế - hạ tầng sai quy định đã được luân chuyển sang làm chuyên viên Phòng văn hóa. Đồng Nai: Điều chuyển công tác Thượng tá Võ Đình Thường Sau khi dư luận lên tiếng về việc bổ nhiệm chức vụ đối với Thượng tá Võ Đình Thương, mới đây Công an tỉnh Đồng Nai đã điều chuyển công tác đối với Phó phòng PC67. Bí thư Quảng Bình chỉ đạo gấp vụ người nhà bí thư huyện làm quan Bí thư Quảng Bình chỉ đạo UB Kiểm tra Tỉnh uỷ làm rõ việc cả loạt người nhà bí thư huyện Quảng Trạch làm quan. Hải Sâm