Nuôi tôm trái phép trên đất quốc phòng, xả thải ra biển Chân Mây
Diện tích lớn của khu đất quốc phòng ở TT-Huế cho 2 hộ dân đào hồ nuôi tôm trái phép và trực tiếp xả thải ra biển Chân Mây.
 - Trên một diện tích lớn của khu đất quốc phòng thuộc quản lý của Ban Chỉ huy quân sự huyện Phú Lộc (TT-Huế), đơn vị chủ quản cho 2 hộ dân đào hồ nuôi tôm trái phép và trực tiếp xả thải ra biển Chân Mây. Vệt nước lạ màu gạch đậm đặc ở biển Quảng Bình Nước thải đen ngòm chảy ra biển Mỹ Khê: Đà Nẵng lo ứng phó XEM CLIP: Play VietNamNet nhận được phản ánh của người dân thôn Phú Hải (xã Lộc Vĩnh, Phú Lộc) về việc Ban chỉ huy quân sự (Ban CHQS) huyện Phú Lộc cho người dân nuôi tôm trái phép, gây ô nhiễm môi trường. Đặc biệt, việc nuôi tôm trong khu đất quốc phòng của đội quản lý công trình chiến đấu (Ban CHQS Phú Lộc) cùng việc cắm bảng “Khu vực cấm” cũng khiến người dân khó khăn trong quá trình di chuyển ra biển đánh bắt cá. Tháng 1/2017, Ban CHQS huyện Phú Lộc có hợp đồng số 06/HĐKT-BCH về việc liên doanh, liên kết chăn nuôi trên khu đất của đội quản lý công trình chiến đấu tại thôn Phú Hải (xã Lộc Vĩnh).  Bên trong tấm biển “khu vực cấm” là hoạt động nuôi tôm trái phép. Ảnh: Quang Thành Ban CHQS huyện cho ông Nguyễn Văn Phước (trú xã Lộc Điền) và Huỳnh Quang Việt (trú thị trấn Phú Lộc) nuôi tôm từ tháng 1/2017 đến tháng 12/2024, giá thuê đất mỗi năm 80 triệu đồng. Ngoài việc đào hồ nuôi tôm, ông Phước và ông Việt còn được bàn giao dãy nhà 5 phòng cùng toàn bộ cơ sở vật chất để phục phụ cho hoạt động chăn nuôi. Tại hiện trường, trên phần diện tích hàng ngàn m2 thuộc quản lý của Ban CHQS huyện, 2 hộ dân đã cải tạo, đào nhiều hồ nuôi tôm. Hệ thống xử thải được xây dựng một cách sơ sài. Nước thải từ hoạt động nuôi tôm được xử lỷ thủ công qua một ao nhỏ, rồi đổ ra biển Chân Mây, bốc mùi hôi thối nồng nặc. Khó xử lý Phó chủ tịch UBND huyện Phú Lộc Hồ Trọng Cầu cho biết, việc nuôi tôm trong khu vực đất quốc phòng thuộc quản lý của Ban CHQS huyện là trái qui hoạch và không đảm bảo môi trường. Nước thải nuôi tôm hôi thối nồng nặc trực tiếp đổ ra biển Chân Mây. Ảnh: Quang Thành “Sau khi có dư luận phản ánh, chúng tôi đã cho cán bộ trực tiếp kiểm tra, lập biên bản hành chính đối với 2 hộ nuôi tôm trong khu đất trên. Chúng tôi yêu cầu 2 hộ dân này phải có biện pháp xử lý nước thải hợp lý, đúng qui định để đảm bảo môi trường”, ông Cầu cho biết.   Tuy nhiên, theo Phó chủ tịch huyện, việc xử lý liên quan đến sai phạm trong nuôi tôm của hộ ông Phước và ông Việt là rất khó vì “đụng" đến đất của quốc phòng. “Chúng tôi chỉ có thể kiểm tra, nhắc nhở và lập biên bản vi phạm chứ không thể đưa máy móc vào đó để cưỡng chế. Huyện cũng đã làm văn bản kiến nghị lên UBND tỉnh, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh để đề xuất phối hợp xử lý nhưng chưa có phản hồi”, ông Cầu nói. Trưởng Phòng NN&PTNT huyện Phú Lộc Nguyễn Văn Thông cho hay, diện tích nuôi tôm trái phép trên đất quốc phòng ở thôn Phú Hải (xã Lộc Vĩnh) là 1,9ha. Ông Thông khẳng định, việc nuôi tôm ở khu vực đất quốc phòng tại xã Phú Hải là trái quy hoạch, xả thải trực tiếp ra biển gây nguy hại cho môi trường sinh thái, đặc biệt là ảnh hưởng trực tiếp đến cảnh quan du lịch của vùng biển Chân Mây - Lăng Cô. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh chỉ đạo kiểm tra Đại tá Nguyễn Hồng Sơn - Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh TT-Huế xác nhận, khu đất mà ông Việt và ông Phước đang nuôi tôm là đất quốc phòng. “Trước đây, vùng này là đất hoang hóa, sau đó được chuyển giao cho quân đội quản lý. Vì khu vực này không ảnh hưởng đến hệ thống phòng thủ quân sự nên sau khi nhận chuyển giao, nhằm tạo điều kiện để bộ đội nâng cao đời sống kinh tế, tăng gia sản xuất nên đơn vị quân đội đã liên kết với 2 hộ dân trên nuôi tôm thử nghiệm”, Đại tá Sơn cho biết. Đại tá Sơn khẳng định sẽ cho kiểm tra, nếu có sai phạm sẽ xử lý. Lén xả thải ra sông, 1 công ty bị phạt gần 1,8 tỉ đồng Công ty CP chế biến tinh bột sắn xuất khẩu Bình Định bị xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 1,778 tỉ đồng. Bộ TN&MT lên tiếng về việc 'đặc cách' cho Formosa xả thải vượt chuẩn Theo Bộ TN&MT, không có việc "đặc cách" cho Formosa xả thải vượt mức. Xả thải ra sông, phạt doanh nghiệp TQ 280 triệu đồng Công ty của Trung Quốc bị xử phạt 280 triệu đồng vì xả thải chất thải có hàm lượng độc hại vượt nhiều lần so với quy định cho phép ra sông Ka Long. Nuôi cá cạnh ống xả thải để cán bộ ăn thẩm định Sở NN&PTNT tỉnh Hậu Giang đang cho nuôi cá ngay ống xả thải của nhà máy giấy Lee&Man với mục đích "kiểm tra nước xả thải của nhà máy". Hà Tĩnh xác minh gấp đoạn clip xả thải màu đỏ Tổ công tác của tỉnh Hà Tĩnh kết luận Formosa Hà Tĩnh không có đường cống xả thải nào như clip phát trên mạng xã hội.  Quang Thành 