Cô gái Hà Nội 'diễn xiếc' trên xe máy trong hầm Kim Liên
Cô gái điều khiển xe máy đi qua hầm chui Kim Liên đã buông 2 tay, phóng đi với tốc độ cao.
 - Cô gái buông 2 tay phóng xe máy với tốc độ cao qua hầm chui Kim Liên, Hà Nội. XEM CLIP: Play Hôm nay, lan truyền đoạn clip ghi cảnh một cô gái điều khiển xe máy "làm xiếc" khi qua hầm Kim Liên (Đống Đa, Hà Nội) theo hướng Xã Đàn - Đại Cồ Việt. Cô gái gác chân sang một bên, sau đó buông cả 2 tay, giang tay hai bên rồi phóng đi với tốc độ cao. Thông tin từ người chia sẻ đoạn clip cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 14h40 phút ngày 10/4. Cô gái này điều khiển xe máy nhãn hiệu Honda wave, khi đến đoạn giữa hầm chui Kim Liên thì bất ngờ gác chân sang một bên rồi buông tay. Nhiều phương tiện đi cạnh phải giảm tốc độ để tránh. Khi đi gần đến hết hầm sang phía đường Đại Cồ Việt, cô gái tăng ga chạy với tốc độ cao.   Chiều nay, một lãnh đạo Đội CSGT số 3 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) cho biết, đã nắm thông tin về vụ việc và đang xác minh. Lãnh đạo Đội CSGT số 3 nói, nếu xác định cô gái này có vi phạm sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật để làm gương, răn đe. Tốc độ xe khách khi va chạm xe cứu hỏa trên cao tốc Tốc độ xe khách khi va chạm với xe PCCC trên cao tốc Pháp Vân được lực lượng chức năng xác định rõ và chuyển lên cho phòng Hình sự Công an Hà Nội thụ lý. Quý bà băng băng xe máy ngược chiều cao tốc Hà Nội - Hải Phòng Một phụ nữ lái xe máy băng băng ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khiến nhiều người hoảng hốt. Bé 8 tháng tuổi bò lổm ngổm trước dòng xe ô tô lao vun vút Một em bé khoảng 8 tháng tuổi đã tự bò ngang qua quốc lộ 18 (đoạn Mông Dương, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh) khiến nhiều tài xế thót tim. Xe tải bẹp dúm, tài xế tử vong khi đâm vào đuôi xe đầu kéo Camera an ninh của người dân ghi lại chiếc xe tải đã lao với tốc độ cao vào xe đầu kéo hư hỏng đậu giữa đường trên QL1A. 'Hậu' tài xế bẻ lái ngoạn mục: 2 nữ sinh ở đâu? Sau khi đọc chia sẻ của tài xế Tiến, hàng ngàn bạn đọc bày tỏ sự cảm kích, đồng thời thắc mắc 2 nữ sinh đã tới cám ơn ân nhân hay chưa. Nhị Tiến