Người đàn ông treo cổ sau khi tâm sự vợ ngoại tình
Trong lúc nhậu với bạn, người đàn ông ở Tiền Giang tâm sự vợ có nhân tình. Sau đó, người dân phát hiện anh này chết trong tư thế treo cổ.
 - Trong lúc nhậu với bạn, người đàn ông ở Tiền Giang tâm sự vợ có nhân tình. Sau đó, người dân phát hiện anh này chết trong tư thế treo cổ.  Người đàn bà hại chết con vì bị lật tẩy chuyện ngoại tình Bắt quả tang vợ ngoại tình cùng trai trẻ, chồng phóng hỏa đốt Căn nhà nơi xảy ra vụ việc Hôm nay, Công an TP Mỹ Tho (Tiền Giang) đang làm rõ nguyên nhân 1 người đàn ông chết trong tư thế treo cổ tại nhà riêng. Nạn nhân là anh Trần Kim Thành (46 tuổi, ngụ xã Lộc Thuận, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre). Khoảng 8h cùng ngày, người thân của anh Thành phát hiện anh này chết trong tư thế treo cổ tại nhà riêng ở xã Đạo Thạnh, TP Mỹ Tho. Tại hiện trường, anh Thành chết trong tư thế treo cổ bởi nhiều sợi dây cột lại và treo trên lỗ thông gió của nhà vệ sinh. Công an TP Mỹ Tho phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ liên quan phong tỏa khám nghiệm hiện trường. Cảnh sát khám nghiệm hiện trường Ngay sau đó, thi thể của nạn nhân được chuyển về nhà xác để phục vụ cho công tác điều tra. Người dân cho biết, chiều qua, anh Thành có nhậu cùng với nhóm bạn gần nhà.   Tại đây anh này khóc và có tâm sự buồn chuyện gia đình. Trong đó, nghi ngờ vợ có người đàn ông khác. Công an đang làm rõ vụ việc.  Bắt quả tang vợ ngoại tình, người đàn ông 60 tuổi giết người Người vợ sống ly thân và tìm cách xua đuổi chồng. Mới đây, ông Đào phát hiện vợ cùng người đàn ông trẻ đang ôm nhau ngủ nên đã không kiểm soát được hành vi, ra tay giết người. Hi hữu, bắt ngoại tình bị khởi tố vụ án cố ý gây thương tích Nhận tin vợ đang có quan hệ bất chính với Kha tại một nhà hoang, Cường cùng người thân đến bắt quả tang. Bí thư xã vu khống bí thư huyện ngoại tình nhận án tù Tòa án huyện Quảng Xương, Thanh Hóa sáng nay xét xử vụ án “Vu khống” và “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Nghi vợ ngoại tình, chồng rủ bạn mang dao kiếm dằn mặt tình địch Quân rủ 3 người bạn mang theo dao, kiếm đi tìm tình địch “nói chuyện”. Trong cuộc hỗn chiến, một người bị đâm tử vong. Đâm vợ trọng thương trên phố vì nghi ngoại tình Nhân Ái nghi ngờ vợ ngoại tình nên chạy xe đi tìm, khi thấy vợ gã dùng dao đâm nhiều nhát khiến nạn nhân gục tại chỗ. Viễn Đông