Xế hộp lật ngửa, bẹp dúm trên cầu Nhật Tân
Sau khi đâm vào đuôi xe tải, xe con đã bị lật ngửa, bẹp dúm, người đi đường phải hỗ trợ cùng lật xe trở lại.
 - Sau khi đâm vào đuôi xe tải, xe con đã bị lật ngửa, bẹp dúm, người đi đường phải hỗ trợ cùng lật xe trở lại. 10 lý do tai nạn giao thông: Nói ra thì sợ đụng chạm Xe ben tông thương vong 2 vợ chồng, kéo lê xe máy đến bốc cháy Công an thông tin vụ đùa giỡn lao xe máy vào nhau 2 người chết XEM CLIP: Play Vụ tai nạn xảy ra khoảng 21h15 tối 11/4 giữa ô tô 4 chỗ hiệu Huyndai i10 BKS 88A 16078 va chạm với xe tải chở đất BKS 29C 329 50 trên cầu Nhật Tân, theo hướng từ trung tâm TP đi Đông Anh. Anh Trần Anh Sơn (Ba Đình, Hà Nội) người chứng kiến vụ tai nạn cho biết: Ô tô 4 chỗ đi sau đã bất ngờ đâm vào đuôi xe tải. Cú đâm mạnh khiến xe con bị lật ngửa giữa cầu, anh Sơn cùng nhiều người đi đường khác đã phải dừng lại cùng nhau giúp lật xe con đưa tài xế ra ngoài. Tài xế xe con bị thương nhẹ ở chân phải đưa đi cấp cứu tại BV E. Lực lượng chức năng phường Phú Diễn và quận Tây Hồ đã có mặt để xử lý hiện trường và phân luồng giao thông trên cầu. Hiện trường vụ tai nạn trong đêm trên cầu Nhật Tân Xe con đã đâm vào đuôi xe tải rồi lật ngửa Tại hiện trường chiếc xe con bị hư hỏng nặng phần đầu, kính chắn gió bị vỡ, bên trong túi khí bật bung ra. Mặt cầu Nhật Tân vẫn còn vương vãi hàng trăm mảnh kính nhỏ.  Đến 22h30 chiếc xe được di duyển khỏi hiện trường. Người dân đã phải cùng nhau lật xe giải cứu tài xế ra ngoài Bên trong xe túi khí bật ra Xe bị hư hỏng nặng phần đầu Đến 22h30 xe gặp nạn được đưa đi khỏi hiện trường Trên mặt cầu Nhật Tân xuất hiện nhiều mảnh vỡ của xe gặp nạn Xế hộp 'nuốt' xe máy, kéo lê người lái cả đoạn dài giữa Hà Nội Sau khi va chạm với một xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa, tài xế ô tô tiếp tục nhấn ga kéo lê xe máy dưới gầm khoảng 500m, rồi bỏ chạy. Xe tải tông nát xe cảnh sát giao thông ở Hải Phòng Tài xế xe tải không chấp hành hiệu lệnh, khi bị ngăn chặn người này cố thủ trên xe rồi đâm trực diện vào xe của CSGT. Cô gái Hà Nội 'diễn xiếc' trong hầm Kim Liên Cô gái buông 2 tay phóng xe máy với tốc độ cao qua hầm chui Kim Liên, Hà Nội. Hà Nội mù mịt, tắc cứng trong mưa phùn Hà Nội xuất hiện mưa phùn, trời sương mù đúng giờ cao điểm, nhiều tuyến đường tắc cứng. Xe tải bẹp dúm, tài xế tử vong khi đâm vào đuôi xe đầu kéo Camera an ninh của người dân ghi lại chiếc xe tải đã lao với tốc độ cao vào xe đầu kéo hư hỏng đậu giữa đường trên QL1A. Ô tô bị bình khí rơi trúng gần nhà ga đường sắt trên cao Xe ô tô con hiệu Hyundai đang lưu thông trên đường Nguyễn Trãi (Hà Nội) bất ngờ bị một bình khí rơi trúng phần đuôi, đâm thủng kính và nằm gọn trong xe. Trần Thường