Ba thủy thủ tử vong do ngạt khí trong hầm tàu ở Quy Nhơn - VnExpress
Tàu hàng đang neo đậu tại cảng ở Bình Định để chở mật mía thì xảy ra tai nạn khiến ba thủy thủ bị ngạt khí. - VnExpress
Tàu Thành Công 98 do ông Nguyễn Đức Tuấn làm thuyền trưởng cập Tân Cảng Miền Trung, TP Quy Nhơn, sáng 11/4. Đến trưa, một thủy thủ xuống hầm tàu làm việc thì bị ngạt khí, sau đó hai người khác xuống ứng cứu cũng bị ngất. Hàng chục cảnh sát tỉnh Bình Định được điều động để cứu hộ. Khoảng 2 giờ sau, 3 thủy thủ Nguyễn Đức Quân (27 tuổi), Bách Văn Sáu (26 tuổi) và Phạm Trọng Hòa (34 tuổi, cùng quê Thanh Hóa) được đưa lên khỏi hầm tàu, song đã tử vong. Tàu Thành Công 98 thuộc một công ty ở Đồng Nai, dự kiến neo đậu 3 ngày để chở 2.500 tấn mật rỉ đường. Sự việc đang được Sở Lao động tỉnh Bình Định và các cơ quan chức năng điều tra.