Sà lan lật úp ở miền Tây, ba mẹ con tử vong - VnExpress
Chiếc sà lan chở gạch bất ngờ lật úp khi đang chạy trên kênh trong đêm, khiến ba mẹ con bị kẹt trong cabin tử vong. - VnExpress
Sà lan hàng chục tấn chở gạch cùng 6 người chạy trên tuyến kênh Rạch Giá - Long Xuyên, đoạn giáp ranh giữa tỉnh Kiên Giang và An Giang, tối 10/4, bất ngờ lật úp. Ba người ngồi trên mui sà lan bơi vào bờ thoát nạn. Riêng ba mẹ con ngồi trong cabin không kịp thoát ra ngoài nên kẹt lại, tử vong. Hơn một giờ sau, thi thể ba nạn nhân được cảnh sát cứu hộ đưa lên bờ. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. Phúc Hưng - Lan Vy