Hà Nội: Nghẹt thở sống cạnh khúc sông đặc quánh nước thải
Tin tức thủ đô Hà Nội: Nhiều năm nay, sông Cầu Đá (phường Cổ Nhuế, Hà Nội) ô nhiễm nghiêm trọng khiến cuộc sống của hàng trăm hộ dân trong khu vực bị đảo lộn.
- Nhiều năm nay, sông Cầu Đá (phường Cổ Nhuế, Hà Nội) ô nhiễm nghiêm trọng, ảnh hưởng đến cuộc sống của hàng trăm hộ dân. Những con sông chết đen quánh ở Hà Nội trước giờ hồi sinh Sông Hà Nội ô nhiễm: Cứ mưa là ùa nhau xả nước bẩn XEM CLIP: Play Sông Cầu Đá bắt nguồn từ hồ Tây, chạy qua các phường Xuân La (quận Tây Hồ), phường Xuân Đỉnh và Cổ Nhuế 1 (quận Bắc Từ Liêm) rồi đổ ra sông Nhuệ. Nhiều năm nay, cả đoạn sông dài chuyển màu đen kịt, trên mặt sông lềnh bềnh rác thải cùng những mảng rêu xanh loang lổ, bốc mùi hôi thối đến ngạt thở. Dọc hai bên bờ, nhiều đường ống thoát nước được lắp đặt nối tiếp nhau từ nhà này qua nhà khác, xả trực tiếp xuống sông. Những bọt nước trắng cùng dòng nước thải xối liên tục mỗi ngày khiến cho con sông thêm ô nhiễm nặng nề.  Bà Nguyễn Thị Chè (ngõ 488 phố Trần Cung) cho biết: “Ngày nào công nhân môi trường cũng  vớt rác trên mặt sông mà không ăn thua, vẫn ô nhiễm. Những ngày nắng nóng hay trời nồm thì vô cùng hôi thối”. Bà Chè cùng sạp hàng rau củ ven dòng sông đen quánh, dậy mùi hôi thối Sống trong bầu không khí ô nhiễm như vậy, ruồi muỗi bay khắp nơi cũng là nỗi khiếp sợ cho các hộ gia đình sống ven hai bờ sông.  Người dân nhiều lần kiến nghị chính quyền địa phương sớm thực hiện cống hoá sông Cầu Đá đoạn chảy qua khu vực dân cư, tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa có kế hoạch cụ thể. Người dân sống khổ sở bên dòng sông ô nhiễm Mặt nước đóng váng, lềnh bềnh rác thải Một số hộ dân đổ đất, rác thải khiến lòng sông bị thu hẹp Trong lúc chờ đợi cống hóa lòng sông, các hộ dân vẫn phải sống chung với ô nhiễm Rất nhiều ống xả thải thẳng ra sông  Nước thải sinh hoạt là nguyên nhân chính dẫn đến ô nhiễm dòng sống Xương lợn, xách bò ngập đường, giòi bọ lúc nhúc Đoạn đường thuộc đội 2, xã Hải Bối, huyện Đông Anh ngập tràn nội tạng động vật đang phân hủy. Điều máy ủi dọn 5 tấn xương lợn, nội tạng hôi thối ven đường Sau phản ánh của VietNamNet, cơ quan chức năng huyện Đông Anh và xã Hải Bối đã thu gom, xử lý số xương, nội tạng động vật. Rác thối ngổn ngang án ngữ trong chung cư mặt phố Hà Nội Khu chung cư L1, L2 số 93 Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội) nằm trên tuyến phố chính nhưng lại là nỗi ám ảnh cho những ai đi qua vì ô nhiễm rác thải. Giữa phố lớn Hà Nội, hồ ngập rác thối Hồ Linh Quang (phường Văn Chương, quận Đống Đa, Hà Nội) nhiều năm nay ngập tràn rác thải, bốc mùi hôi thối. Rác thối xộc vào mũi, nín thở đi trên đường Hà Nội Nhiều nơi ở Hà Nội vẫn còn tồn đọng, ùn ứ rác thải, vật liệu xây dựng gây mất mỹ quan đô thị, ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Hà Nội: Chung cư ngập rác, giòi bọ lúc nhúc Nhiều tháng nay, người dân sống tại chung cư Thăng Long Victory (xã An Khánh, Hoài Đức, Hà Nội) khốn khổ vì bãi rác thải. Đoàn Bổng - Nguyệt Hà