Ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu 'xử' 2 khách sạn vi phạm về PCCC
Kiểm tra hai khách sạn trên địa bàn quận 1, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu xử lí nghiêm các lỗi vi phạm về PCCC không đảm bảo an toàn, nếu cháy là chết.
 - Kiểm tra 2 khách sạn trên địa bàn, ông Đoàn Ngọc Hải - Phó chủ tịch UBND Q.1 yêu cầu xử lí nghiêm các lỗi vi phạm về PCCC. Cháy chung cư Carina: Dân mòn mỏi chờ đối thoại với chủ đầu tư Cháy chung cư Carina Plaza lộ hàng loạt sai phạm về PCCC Hôm nay, ông Đoàn Ngọc Hải – Phó chủ tịch UBND quận 1 dẫn đầu đoàn liên ngành đi kiểm tra PCCC tại các khách sạn trên địa bàn. Ông Đoàn Ngọc Hải kiểm tra công tác PCCC ở các khách sạn quận 1 Tại khách sạn Hoàng Phượng (số 156 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành) đoàn kiểm tra nhận thấy nhiều lỗi vi phạm như chuông báo cháy hỏng, nhiều vật dụng chắn lối thoát hiểm mất an toàn trong trường hợp xảy ra cháy nổ. Ngoài ra, xe máy dựng trong phạm vi nhà bếp, nơi không có hệ thống chữa cháy. “Quá nguy hiểm, nếu xảy ra cháy, các anh đập lửa thế nào?" - Ông Hải truy vấn chủ khách sạn. Ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu Phòng CS PCCC quận 1 lập biên bản, xử lý nghiêm và yêu cầu doanh nghiệp khắc phục ngay nhằm đảm bảo an toàn cho du khách. Nhiều xe máy để ngổn ngang dưới tầng hầm khách sạn A&EM Còn tại khách sạn A&EM (150 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành) cũng vi phạm các lỗi tương tự. Khi kiểm tra, nhân viên khách sạn không tìm ra máy bơm nước. Hệ thống báo cháy không hoạt động, đường điện lắp đặt không hợp lý.   Thượng tá Hoàng Thanh Hà, Phó phòng CS PCCC quận 1 cho biết, khách sạn để xe dưới hầm xe ngổn ngang, chiếm dụng lối đi. Đồng thời khách sạn không bố trí người trực nếu như có sự cố xảy ra. Đoàn kiểm tra quận 1 đã lập biên bản xử phạt khách sạn và yêu cầu khắc phục ngay các lỗi vi phạm. Theo ông Đoàn Ngọc Hải, hiện nay còn nhiều khách sạn trên địa bàn chưa chú trọng việc PCCC, trong khi đây là trung tâm thành phố có nhiều du khách đến tham quan và lưu trú. Ông Đoàn Ngọc Hải: 'Chung cư không lối thoát hiểm thế này, cháy là chết' Kiểm tra chung cư số 130, đường Pasteur, phường Bến Nghé, quận 1 ông Đoàn Ngọc Hải lo lắng vì lối thoát hiểm bị bịt kín. Ông Đoàn Ngọc Hải chạy bộ bắt xe tải ngược chiều Thấy xe tải chạy ngược chiều với tốc độ cao trên đường phố trung tâm quận 1, ông Đoàn Ngọc Hải đã cùng một số cán bộ đuổi theo, truy bắt. Lo cháy chợ trung tâm Sài Gòn, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu trực 24/24 Khảo sát về PCCC tại chợ Cầu Ông Lãnh, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu lực lượng chức năng quận 1 phải chốt trực 24/24. Ông Đoàn Ngọc Hải xử lý loạt karaoke, nhà hàng không lối thoát hiểm Hàng loạt quán karaoke, nhà hàng bảng hiệu bịt kín, không có lối thoát hiểm bị ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu đoàn kiểm tra xử phạt, cưỡng chế tháo dỡ. Sau 3 tháng xin từ chức, ông Đoàn Ngọc Hải vẫn là PCT quận 1 Chánh văn phòng UBND TP.HCM nói rằng đơn xin nghỉ việc của ông Hải vẫn đang được Thành ủy TP.HCM xử lý. Tuyết Mai – Hằng Ny