Khánh Hòa xử lý biển hiệu 'loạn' tiếng Trung Quốc, Nga - VnExpress
Nhiều cơ sở kinh doanh treo biển quảng cáo bằng tiếng nước ngoài tại TP Nha Trang bị đoàn kiểm tra lập biên bản, buộc tháo gỡ. - VnExpress
Ngày 11/4, đoàn thanh tra Sở Văn hóa, Thể thao Khánh Hòa ra quân chấn chỉnh tình trạng nhà hàng, quán ăn ở TP Nha Trang treo biển quảng cáo bằng tiếng nước ngoài. Trên đường Hùng Vương, Nguyễn Thị Minh Khai, Trần Quang Khải, Nguyễn Thiện Thuật..., khu phố Tây, nhiều nhà hàng, tiệm tạp hóa, quán ăn dày đặc biển quảng cáo, panô bằng tiếng Trung Quốc, Nga... bị yêu cầu tháo gỡ.  "Tôi không nắm được luật gắn biển quảng cáo, thấy xung quanh người ta làm thì mình làm theo", anh Vũ Đình Bảy, chủ cơ sở mỹ nghệ cho hay. Ông Phạm Đức Hùng - Phó Thanh tra Sở Văn hóa, Thể thao Khánh Hòa - cho biết, gần đây khách nước ngoài, trong đó Trung Quốc và Nga đến Nha Trang tăng mạnh. Nhiều cửa hàng đã thay đổi biển hiệu bằng tiếng của những nước này để phục vụ khách.  "Đoàn lập biên bản, nhắc nhở những cơ sở vi phạm và yêu cầu họ không tái phạm. Nếu trường hợp nào không chấp hành, chúng tôi sẽ kiên quyết xử lý", ông Hùng nói. Hồi đầu tháng 4, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch có văn bản yêu cầu Khánh Hòa kiểm tra việc gắn biển quảng cáo của những cơ sở kinh doanh tại TP Nha Trang tràn ngập tiếng nước ngoài, không ghi chữ Việt Nam.  Bộ đề nghị tỉnh tuyên truyền, phổ biến quy định về luật Quảng cáo, chữ viết trên biển hiệu cho người dân. Ngoài ra, địa phương phải chấn chỉnh, xử lý các vi phạm về đặt biển quảng cáo, báo cáo về Bộ trước ngày 10/4. Xuân Ngọc