8 căn nhà ở Cà Mau bị thiêu rụi sau một giờ - VnExpress
Lửa bùng phát tại nhà một hộ dân ở huyện U Minh, lan sang thiêu rụi 7 căn nhà kế cận, gây thiệt hại hơn 3 tỷ đồng. - VnExpress
Người dân ở xã Nguyễn Phích, huyện U Minh phát hiện khói lửa bốc lên từ nhà ông Nguyễn Trường Tươi, chiều 10/4, nên hô hoán, tìm cách dập lửa. Hàng chục cảnh sát cùng nhiều xe cứu hỏa được huy động đến hiện trường ứng cứu. Do thời tiết khô hanh cộng gió lớn, lửa lan nhanh sang các căn nhà kế cận. Một giờ sau, đám cháy được dập tắt. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi 8 căn nhà, ước tính thiệt hại hơn 3 tỷ đồng. Chủ tịch UBND huyện U Minh Dư Bé Ba cho biết, nguyên nhân vụ cháy được xác định do chập điện. "Chính quyền địa phương đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ bước đầu cho các gia đình bị thiệt hại", ông Ba nói. Phúc Hưng