Cụ ông ở Sài Gòn được giải cứu khỏi nhà ba tầng cháy - VnExpress
Cảnh sát kịp tiếp cận, giải cứu cụ ông hơn 70 tuổi bị ngạt khói, kẹt trên sân thượng căn nhà ở quận Tân Bình. - VnExpress
Trưa 11/4, căn nhà ba tầng bán cà phê, cho thuê phòng trọ trên đường Đất Thánh (quận Tân Bình) bất ngờ cháy nghi ngút ở lầu một. Người dân phát hiện hô hoán, dùng bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành. Đám cháy bùng lên ngùn ngụt, khói bốc cao hàng chục mét. Bên trong, cụ ông hơn 70 tuổi không thoát được ra ngoài, chạy lên sân thượng cầu cứu. 6 xe chữa cháy và 42 lính cứu hỏa đến hiện trường ngay sau đó. Họ chia thành nhiều mũi phun lửa, xông vào trong đưa ông lão xuống đất. "Lúc đó bác ấy đã hít phải nhiều khói, mệt lả. Anh em phải vừa trấn tĩnh tinh thần, vừa hô hấp nhân tạo cho ông cụ. Khi lửa vừa được khống chế, họ đưa nạn nhân xuống bằng cầu thang bộ", một cảnh sát PCCC cho biết. Nguyên nhân hỏa hoạn đang được điều tra. Sơn Hòa