Hệ thống PCCC của nhiều khách sạn trung tâm Sài Gòn 'tê liệt' - VnExpress
Các khách sạn tại quận 1 bị lập biên bản về hàng loạt vi phạm, trong đó có lỗi hệ thống báo cháy, chữa cháy không hoạt động. - VnExpress
Ngày 11/4, Phó chủ tịch quận 1 Đoàn Ngọc Hải dẫn đầu đoàn liên ngành kiểm tra phòng chống cháy nổ tại các khách sạn trung tâm TP HCM. Khách sạn Hoàng Phượng trên đường Lê Thánh Tôn (phường Bến Thành) bị phát hiện nhiều lỗi như chuông báo cháy hỏng, chưa lắp đặt hệ thống chữa cháy bằng nước, để nhiều vật dụng chiếm lối thoát hiểm, chưa lắp đèn hướng dẫn thoát nạn. Ở sát bên, khách sạn hai sao A&EM cũng xảy ra hàng loạt lỗi tương tự. Các nhân viên khách sạn lúng túng trong thao tác sử dụng các dụng cụ PCCC, vòi phun không có nước, không tìm thấy máy bơm... Chủ hai cơ sở bị lập biên bản, yêu cầu khắc phục khẩn cấp các vi phạm. "Với cách phòng cháy như vậy, lỡ hỏa hoạn xảy ra thì chỉ có chết bởi lực lượng tại chỗ không thể nào dập lửa được", cán bộ đoàn kiểm tra nhận định. Theo ông Đoàn Ngọc Hải, quận 1 còn nhiều khách sạn chưa chú trọng công tác PCCC trong khi đây là quận trung tâm, thu hút nhiều khách du lịch. "Du khách đến đặt phòng là giao tính mạng cho khách sạn. Vậy mà nhiều chỗ vẫn còn xem nhẹ việc phòng chống cháy nổ", ông Hải nói và cho biết quận 1 sẽ sớm kiểm tra tất cả khách sạn trên địa bàn. Hiện, quận 1 có hàng chục khách sạn bình dân và cao cấp có dấu hiệu vi phạm về phòng chống cháy nổ. Nhiều điểm kinh doanh lưu trú chưa được thẩm duyệt về PCCC do xây dựng hơn chục năm trước. Sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8) khiến 13 người chết, các quận huyện ở TP HCM đồng loạt kiểm tra hiện trạng PCCC ở các chung cư, karaoke, nhà hàng... Riêng quận 1 còn kiểm tra các chung cư cũ, xây trước năm 1975 vốn không có hệ thống chữa cháy tự động, đèn, còi báo cháy không được gắn.