Dược sĩ tham ô thuốc ở TP HCM ngất xỉu khi ra tòa - VnExpress
Có nhiệm vụ cấp phát thuốc cho bệnh nhân nhưng Lợi lén lấy nhiều loại, trị giá hơn một tỷ đồng, bán ra ngoài.  - VnExpress
Ngày 4/4, Phan Văn Lợi (dược sĩ Bệnh viện Nguyễn Tri Phương) bị TAND TP HCM đưa ra xét xử về tội Tham ô tài sản với khung hình phạt từ 20 năm đến tử hình. Được tại ngoại, anh ta một mình đến tòa, luôn cúi đầu, có lúc bật khóc. Kết quả điều tra xác định, Lợi làm việc tại bệnh viện này từ năm 2012. Một năm sau, anh ta được phân công làm nhân viên quản lý và cấp phát thuốc tại Khoa dược. Lợi dụng sơ hở trong quản lý thuốc giữa Khoa điều trị và Khoa dược không đồng nhất, Lợi chỉnh sửa số lượng thuốc trên các phiếu lĩnh và phiếu cấp để "chôm" thuốc mang ra ngoài bán giá rẻ. Trong năm 2014-2015, Lợi được giao cấp phát 89 loại thuốc nhưng đã lấy 41 loại đem bán, chiếm đoạt hơn một tỷ đồng. Để che giấu hành vi phạm tội, Lợi nói dối điều dưỡng loại thuốc lấy cho bệnh nhân đang bị âm nên Lợi cho mượn tạm. Đồng thời yêu cầu điều dưỡng phải làm phiếu mượn, làm tăng số lượng so với thuốc đã phát. Lợi còn sửa trong phiếu lĩnh vật tư y tế với số lượng cao hơn thực tế để bù vào số thuốc đã lấy. Tại tòa hôm nay Lợi thừa nhận sai phạm, không biện minh. Luật sư đề nghị HĐXX xem xét cho hoàn cảnh của bị cáo: là con duy nhất trong gia đình khó khăn, thời điểm phạm tội mẹ đang mắc bệnh hiểm nghèo, vợ chuẩn bị sinh. Lợi cũng đã vay tiền ngân hàng khắc phục thiệt hại cho bệnh viện. Từ đó, luật sư xin tòa cho bị cáo hưởng mức án thấp hơn khung hình phạt để có điều kiện chăm mẹ già, người vợ bị trầm cảm sau sinh và con nhỏ.  Lợi cúi đầu khóc suốt thời gian luật sư trình bày. "Bị cáo biết mình đã quá sai lầm, làm ảnh thưởng đến gia đình và bệnh viện", anh ta nghẹn giọng nói lời sau cùng và gửi lời xin lỗi đến lãnh đạo bệnh viện, Khoa dược. HĐXX cho rằng, Lợi đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận và khắc phục toàn bộ thiệt hại... nên tuyên phạt mức án 15 năm tù. Bản án vừa được tuyên, Lợi loạng choạng rồi ngất lịm. Không có người thân đi cùng, bị cáo được luật sư và người dự khán dìu lên ghế. Hải Duyên 