Nghi can bắn người yêu trong phòng trọ ra đầu thú
Nghi can vụ nổ súng khiến thiếu nữ chết trong phòng trọ tại TP. Pleiku (Gia Lai) đã ra đầu thú.
 - Nghi can vụ nổ súng khiến thiếu nữ chết trong phòng trọ tại TP. Pleiku (Gia Lai) đã ra đầu thú. Nổ súng trong quán bida, 2 thanh niên bị bắn gục Nghi nổ súng bắt nhóm đánh bạc, 1 người tử vong Nổ súng cướp ngân hàng ở Đắk Lắk Sáng nay, thông tin từ Công an tỉnh Gia Lai cho biết, Nguyễn Văn Lai (SN 1998, trú huyện Đắk Đoa) nghi can gây ra vụ nổ súng khiến Bùi Thị Thúy Hòa (SN 2000, trú thị trấn Đắk Đoa, huyện Đắk Đoa) tử vong đã đến công an đầu thú. Thiếu nữ nghi bị người yêu bắn tử vong vì mâu thuẫn Nghi can Lai được xác định có mặt tại phòng trọ cùng nạn nhân Hòa khi xảy ra vụ nổ súng. Trước đó, vào trưa ngày 1/4, tại phòng trọ số 12A, khu nhà trọ số 131/2 đường Lê Duẩn (tổ 13, phường Phù Đổng, TP. Pleiku) phát ra tiếng nổ lớn. Một lúc sau, Nguyễn Văn Lai chạy sang gõ cửa hàng xóm kêu cứu, nhờ đưa người đi cấp cứu. Khi sang hiện trường, hàng xóm phát hiện nạn nhân Hòa nằm trên vũng máu, cạnh đó có khẩu súng. Khu phòng trọ xảy ra vụ nổ súng Hòa được vào Bệnh viện Hoàng Anh Gia Lai cấp cứu thì tử vong, Lai bỏ trốn khỏi hiện trường.   Người dân cạnh hiện trường cho biết, nạn nhân Hòa và Lai thuê phòng trọ ở chung được khoảng 7 tháng nay. Hòa đang làm lễ tân cho một nhà hàng lớn ở TP. Pleiku, còn Lai đang làm việc tại Kon Tum. Thời gian gần đây cặp đôi này thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Sau vụ việc, một người dân sống cùng xóm trọ đã giao nộp cho công an 1 khẩu súng. Thông tin bất ngờ về khẩu súng tài xế xe Mazda rút ra dọa người dân Ngoài việc bị điều tra về hành vi gây rối, đe dọa người khác, tài xế xe Mazda còn có thể bị phạt tiền từ 16-18 triệu đồng do nồng độ cồn vượt ngưỡng. Lái ô tô đâm xe máy ven đường còn rút súng dọa bắn Sau khi tông vào xe máy của một người dân đang đỗ ở lề đường, tài xế ô tô bất ngờ rút súng ra dọa bắn. Giải quyết va chạm giao thông bằng súng, 1 người chết Đến trợ giúp cháu bị va chạm giao thông, Ơn rút súng bắn thẳng vào ngực đối phương khiến người này tử vong tại chỗ. Nguyên nhân khó tin về vụ nổ súng bắn nhau ở Đồng Nai Giám đốc công ty bảo vệ nói rằng trước sự truy sát của nhóm người mang theo mã tấu, việc nổ súng là bất khả kháng. Sự việc xuất phát từ chuyện đưa người tai nạn đi cấp cứu. Nghi án thiếu nữ bị người tình bắn tử vong trong phòng trọ Nghe tiếng nổ lớn trong phòng trọ của Hòa, hàng xóm chạy sang phát hiện nạn nhân nằm trên vũng máu, cạnh đó là một khẩu súng. Trùng Dương