Dọa ly hôn khi vợ không đưa tiền trả nợ - VnExpress
Nghe em gái than vãn việc bị chồng dọa ly dị, Phú cầm búa tới nhà gây án, đánh em rể gây thương tích. - VnExpress
Công an tỉnh Hưng Yên vừa khởi tố để điều tra hành vi giết người với hai anh em Đặng Mỹ Chánh (45 tuổi) và Đặng Thị Xuân Suối (42 tuổi). Nạn nhân là Nguyễn Văn Phú, chồng của Suối. Theo cảnh sát, anh Phú vay tiền để chi tiêu cá nhân và đòi vợ đưa tiền để trả nợ. Khi bị từ chối, anh ta dọa ly hôn để lấy người khác giàu có hơn.  Ngày 19/3, nghe em gái kể chuyện này, Chánh hứa sẽ dạy cho Phú một bài học.  Sáng 28/3, Suối nhắn tin cho anh đến nhà để gây án. Chiều cùng ngày, Chánh đạp xe qua nhà em gái và dùng búa đập liên tiếp vào đầu em rể gây thương tích.