Nhóm bảo vệ nổ súng giữa đường ở Đồng Nai: 'Chúng tôi bắn để tự vệ' - VnExpress
Nhóm bảo vệ cho rằng nguyên nhân vụ nổ súng hỗn chiến xuất phát từ chuyện hiểu nhầm khi họ đi cứu hộ người bị tai nạn giao thông. - VnExpress
Sáng 3/4, Đội cảnh sát hình sự Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) đã xuống Công ty bảo vệ Đông Á tại xã Long Thọ để trích xuất camera, điều tra nguyên nhân vụ nổ súng thanh toán nhau giữa đường. Ông Võ Quốc Tuấn, Phó giám đốc Công ty bảo vệ Đông Á, người nổ súng trong video hỗn chiến giữa đường cho rằng nguyên nhân xuất phát từ chuyện hiểu nhầm trong lúc ông cùng giám đốc đi cứu hộ người bị tai nạn giao thông. Theo ông Tuấn, cách đây hai năm, giám đốc công ty tự bỏ tiền mua xe cứu thương (có đăng ký dịch vụ cấp cứu) để chở người gặp nạn giữa đường đi cấp cứu. Mười hai ngày trước, nghe tin có tai nạn ở đường 25C xã Long Thọ, ông Tuấn cùng giám đốc lái ôtô đến hiện trường.  "Lúc đưa người lên xe đi bệnh viện gấp quá nên tôi và một người nhà gia đình nạn nhân có xích mích qua lại trong việc dẹp đường cho xe chạy. Khi tôi về nhà thì có người tự xưng là "Ngọc Sẹo", liên tục gọi điện bắt tôi phải lên nhà xin lỗi cha vợ, nếu không sẽ cho đàn em xử đẹp", ông Tuấn kể. Chiều 1/4, nghe Ngọc Sẹo đến công ty tìm mình, ông Tuấn lái ôtô về thì thấy nhóm thanh niên bặm trợn, hùng hổ đang nói chuyện với giám đốc. Ép ông Tuấn lên xe đi xin lỗi ba vợ không được, Ngọc Sẹo cùng đàn em lao vào đánh người tới tấp. Một số người khác trên ôtô bán tải cũng cầm mã tấu, rựa xuống tiếp ứng. Lúc này, ông Trần Huy Thông, Giám đốc công ty bảo vệ Đông Á, ngồi trong ôtô liền rút súng công cụ hỗ trợ bắn chỉ thiên. "Tôi chỉ bắn nhằm tự vệ, giải tán nhóm côn đồ, tránh nguy hiểm cho bản thân chứ không có ý định truy sát ai", ông Thông cho biết. Bị nhóm Ngọc dồn ép, ông Tuấn cũng rút súng bắn nhiều phát đạn cao su và hơi cay về phía đối thủ. "Tôi cố tình bắn đạn hơi cay để tự vệ. Trong lúc truy đuổi nhằm thu hung khí của Ngọc, tôi không còn bắn nữa nên suýt ăn nguyên cú chém thẳng vào đầu, may mà né kịp", ông Tuấn nói. Thấy lãnh đạo bị truy sát, anh Nguyễn Hữu Nghĩa cầm nhị khúc trong công ty chạy ra đánh trả, bị Ngọc chém trúng đầu gây thương tích ở mắt, đang điều trị mắt tại TP HCM. Sau đó, nhóm Ngọc lên xe bỏ chạy khỏi hiện trường. Ông Thông cho rằng, hơn 10 ngày qua, Ngọc Sẹo liên tục gọi điện khủng bố yêu cầu ông đưa phó giám đốc Tuấn lên nhà xin lỗi bố vợ, nếu không anh ta sẽ mất mặt với đàn em, không còn uy tín trong giới giang hồ. 15 phút trước vụ nổ súng, Ngọc Sẹo cũng đến công ty gây sự với nhóm bảo vệ. "Tôi thấy anh em tôi làm việc nghĩa hiệp cứu người bị tai nạn giao thông mà còn gặp rắc rối nữa. Hai ngày nay bạn bè đối tác gọi điện hỏi thăm, mong cơ quan chức năng sớm điều tra kết luận sự việc cho rõ ràng", ông Thông chia sẻ. Lãnh đạo Công an huyện Nhơn Trạch cho biết vụ truy sát do Phan Văn Ngọc (29 tuổi, tức Ngọc Sẹo) có mâu thuẫn với ông Võ Quốc Tuấn, Phó giám đốc công ty bảo vệ. Ngọc cho rằng ông Tuấn đã đánh cha vợ mình nên kéo đàn em đến công ty bảo vệ dùng dao, rựa đuổi chém người.  "Chúng tôi đã mời một số người liên quan lên làm việc, riêng Ngọc Sẹo đã trốn khỏi địa phương. Súng nhóm bảo vệ sử dụng trong vụ việc chỉ là công cụ hỗ trợ bắn đạn cao su có giấy phép sử dụng, không phải súng quân dụng", lãnh đạo Công an huyện Nhơn Trạch nói.