Hai cha con bị bắn trước nhà ở Đà Lạt - VnExpress
Cảnh sát đang làm việc với nhóm thanh niên được cho là liên quan vụ nổ súng khiến cha con anh An trúng bốn phát đạn. - VnExpress
Chiều 4/4, anh Trương Văn An (19 tuổi) sống tại khu dân cư Hàn Thuyên (TP Đà Lạt, Lâm Đồng) vừa dắt xe máy ra cửa thì bị bắn trúng tay. Nghe tiếng con la hét, cha nạn nhân chạy ra xem cũng bị trúng 2 phát đạn. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã gắp ra bốn viên đạn chì từ tay cha con anh An. Sức khỏe hai nạn nhân đã ổn định, nhưng tâm lý rất hoảng sợ. Công an khám xét khu nhà đối diện gia đình anh An, phát hiện chiếc ôtô đậu trước một căn nhà cũng có chi chít vết đạn. Một số thanh niên liên quan đã bị mời làm việc. Khánh Hương