Cảnh sát bắt 9 người chuyên thu mua thuốc nổ từ bom đạn chiến tranh - VnExpress
Người đàn ông 53 tuổi ở Quảng Trị nằm trong đường dây thu gom thuốc nổ từ bom đạn chiến tranh, bán ở nhiều tỉnh miền Trung. - VnExpress
Ngày 4/4, nhà chức trách huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị) cho biết vừa triệt phá  đường dây buôn bán thuốc nổ từ bom đạn chiến tranh, bán đi nhiều tỉnh miền Trung. Hai hôm trước, nhà chức trách Vĩnh Linh bắt quả tang ông Trần Hải Tuấn (53 tuổi, trú xã Vĩnh Sơn, Vĩnh Linh) điều khiển ôtô biển kiểm soát Quảng Trị, chở 84kg thuốc nổ ra quốc lộ 1A để bán. Khám xét nơi ở của ông Tuấn, nhà chức trách thu giữ thêm 92,5kg thuốc nổ. Người đàn ông này khai nhận thu mua thuốc nổ từ bom đạn chiến tranh rồi bán đi nhiều tỉnh như Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Ngãi… Chín năm trước, ông Tuấn từng bị phạt tù năm năm về tội Tàng trữ vật liệu nổ. Mở rộng điều tra, nhà chức trách bắt giữ thêm tám người khác, trú ở Quảng Trị và Quảng Bình trong độ tuổi từ 39 đến 46 tuổi, thu giữ hơn 320kg thuốc nổ.