Đang ngủ trưa, cô giáo mầm non bị chồng đâm tử vong
Đang nghỉ trưa, người chồng bất ngờ bật dậy lấy con dao bầu đâm nhiều nhát vào người vợ là giáo viên mầm non khiến nạn nhân tử vong.
 - Đang ngủ trưa, người chồng bất ngờ bật dậy lấy con dao bầu đâm nhiều nhát vào người vợ là giáo viên mầm non khiến nạn nhân tử vong. Thiếu tá bị đâm trọng thương trước trụ sở công an quận Tài xế rút dao tấn công nhân viên an ninh sân bay Vinh Đập phá phòng công chứng rồi vác dao rượt công an Chiều nay, thông tin từ Công an huyện Krông Pa (Gia Lai) cho biết, đang phối hợp với cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi làm rõ nguyên nhân vụ chồng đâm chết vợ xảy ra tại thị trấn Phú Túc. Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường vụ án mạng Thông tin ban đầu, khoảng 12g30 trưa nay, ông Vũ Văn Lâm (SN 1960, trú thị trấn Phú Túc, huyện Krông Pa) đang nằm ngủ trưa cùng vợ thì bất ngờ bật dậy lấy con dao bầu đâm nhiều nhát vào bà Nguyễn Thị Ánh Tuyết (SN 1965, giáo viên mầm non). Nghe tiếng kêu cứu, hàng xóm sang can ngăn, đưa bà Tuyết đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong sau đó. Con dao bầu người chồng dùng đâm vợ tử vong Theo người thân nạn nhân, ông Lâm mắc chứng tâm thần, thỉnh thoảng có những biểu hiện bất thường, không làm chủ được hành động bản thân.   Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Người đàn ông đuổi cướp bị đâm dao dính chặt ở cổ Dù bị đâm con dao dính ở cổ, nhưng ông D vẫn đâm xe, bắt nhóm cướp. Bắt thiếu niên 15 tuổi đâm dao xuyên gáy xe ôm Trên con đường vắng thuộc huyện Thái Thụy, người dân phát hiện một người đàn ông lết tới kêu cứu trong tình trạng chân bị gãy, phía sau lưng cắm con dao. Đâm em gái người tình 16 nhát dao vì bị ngăn cấm tình cảm Do bị ngăn cấm tình cảm, gã đàn ông ở miền Tây nửa đêm khuya đột nhập vào nhà rồi đâm em gái của người tình 16 nhát dao.   Hình ảnh tên trộm cầm dao đột nhập tiệm vàng trong đêm Tên trộm cầm dao nhọn, đột nhập vào tiệm vàng ban đêm bị camera an ninh ghi lại, lấy đi nhiều vàng bạc trị giá hàng trăm triệu đồng. Dí dao khống chế phụ nữ, cướp điện thoại giữa ban ngày ở Sài Gòn Nam thanh niên chạy xe gắn máy đến cửa hàng điện thoại, rút dao khống chế người phụ nữ để cướp tài sản. Sợ chồng mắng, hoang báo bị cướp kề dao lấy 3,3 cây vàng Sợ chồng mắng vì lấy tiền đi tiêu xài cá nhân, người đàn bà 50 tuổi ở Đồng Tháp dựng lên chuyện bị cướp kề dao vào cổ và lấy đi 33 chỉ vàng. Trùng Dương