Cựu tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á bị cáo buộc gây thiệt hại 3.500 tỷ đồng - VnExpress
Cơ quan điều tra xác định cựu tổng giám đốc Trần Phương Bình thỏa thuận ngầm với ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm"), làm thất thoát hàng trăm tỷ đồng. - VnExpress
Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ án cố ý làm trái, vi phạm quy định về cho vay xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Á (DAB), đề nghị truy tố ông Trần Phương Bình (cựu tổng giám đốc, kiêm phó chủ tịch HĐQT DAB) cùng 21 đồng phạm. Theo hồ sơ, năm 2013 Đông Á làm ăn thua lỗ trong khi muốn tăng vốn điều lệ từ 5.000 lên 6.000 tỷ đồng. Bàn với ông Phan Văn Anh Vũ (lúc này là đại diện Công ty Xây dựng Bắc Nam 79), ông Bình đạt được thỏa thuận: Bắc Nam 79 mua 60 triệu cổ phần của Đông Á với giá 600 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Vũ không có tiền mặt nên thế chấp lô đất 220ha ở Đà Nẵng để vay 400 tỷ đồng của Đông Á. Ông Bình đồng ý với phương án này. 200 tỷ đồng còn lại, ông Bình chỉ đạo cấp dưới hợp thức hóa bằng chứng từ thu khống.  Khi mục đích tăng vốn bất thành, ông Bình bị cáo buộc có quyết định bất ngờ là chỉ đạo cấp dưới chuyển trả 600 tỷ đồng cho Công ty Bắc Nam 79 và còn tính thêm cả lãi. Ông Vũ sau đó dùng chính tiền này mua 50 triệu cổ phần của Đông Á, giữ lại 100 tỷ đồng. Số tiền này, Đông Á không thu hồi được. Cơ quan điều tra cho hay, lúc đầu, ông Vũ không nhận những hành vi trên song sau đó thay đổi lời khai, chứng thực nội dung điều tra là đúng. Ông còn cho rằng mọi việc làm theo chỉ đạo của ông Bình. Cơ quan điều tra kết luận ông Vũ vì vụ lợi đã gây thiệt hại cho Đông Á 200 tỷ đồng và phải có trách nhiệm hoàn trả. Hành vi của ông Vũ có đủ dấu hiệu cấu thành tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản song do hết thời hạn điều tra, cơ quan điều tra sẽ cùng VKSND Tối cao làm rõ sau. Với sai phạm của ông Trần Phương Bình, nhà chức trách xác định ông đã chỉ đạo cấp dưới xuất quỹ chi sai nguyên tắc 1.200 tỷ đồng để mua 74 triệu cổ phần của Đông Á, chi 295 tỷ đồng mua gần 14 triệu USD, 309 tỷ đồng để sử dụng cá nhân. Đây là hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản (điều 140 Bộ luật Hình sự 1999), tổng số tiền gần 1.800 tỷ đồng. Theo cơ quan điều tra, ông Bình còn chỉ đạo cấp dưới xuất quỹ chi sai nguyên tắc hơn 460 tỷ đồng để chi lãi suất ngoài, chi gần 86 tỷ đồng để tất toán một khoản vay của Nguyễn Hồng Anh (cựu cán bộ Công an TP HCM), xuất khẩu vàng trái phép gây thiệt hại hơn 600 tỷ đồng, kinh doanh ngoại hối trái phép gây thiệt hại 385 tỷ đồng và sử dụng gần 50 tỷ đồng cho mục đích khác. Tổng cộng, ông bị cáo buộc gây thiệt hại 1.650 tỷ đồng cho Đông Á, có dấu hiệu phạm tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (theo điều 165 Bộ luật Hình sự 1999). Liên quan vụ án còn có 21 người khác song cơ quan điều tra cho rằng "bị can Bình phải chịu trách nhiệm chính về toàn bộ thiệt hại gần 3.500 tỷ đồng trong vụ án này". Danh sách 22 bị can của vụ án xảy ra tại Ngân hàng Đông Á