Tin pháp luật số 19: Pha nổ súng rợn người ở Đồng Nai
Tin pháp luật số 19: Liên tiếp xảy ra các vụ nổ súng rợn người xảy ra, trong khi đó nguyên Giám đốc Vietcombank Tây Đô 'thổi bay' hơn 1.440 tỷ đồng.
- Liên tiếp xảy ra các vụ nổ súng rợn người. Nguyên Giám đốc Vietcombank Tây Đô 'thổi bay' hơn 1.440 tỷ đồng. Tin pháp luật số 15: Lời đắng của ông Đinh La Thăng Tin pháp luật số 16: Liên tiếp xảy ra những thảm án trong gia đình Tin pháp luật 17: Ông Đinh La Thăng án chồng án, đền 600 tỷ Nguyên nhân nổ súng ở Đồng Nai Người có mặt trong vụ hỗn chiến và đã nộp lại súng bắn đạn cao su cho cơ quan chức năng biết, nguyên nhân sự việc xuất phát từ chuyện ông cùng đồng nghiệp đưa 3 người bị tai nạn giao thông đi cấp cứu.  Hiện trường vụ tai nạn khi xe cứu thương miễn phí tới đưa nạn nhân đi cấp cứu Người này khẳng định, việc bắn súng là do bị dồn vào đường cùng, trước sự hung hãn của nhóm thanh niên mang theo dao, mã tấu. Các loại công cụ hỗ trợ của công ty đều có giấy phép sử dụng. Xem tiếp tại đây. Nữ biên tập viên thuê bắn người  Ngày 3/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đỗ Thị Bích Hằng (SN 1980, ở quận Đống Đa, Hà Nội, nguyên biên tập viên Truyền hình ANTV) và Đào Văn Tùng (SN 1989, quê Hưng Yên) ra xét xử tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác. Xem tiếp tại đây. Nghi can bắn người yêu trong phòng trọ đầu thú Sáng 3/4, Công an tỉnh Gia Lai cho biết, Nguyễn Văn Lai (SN 1998, trú huyện Đắk Đoa) nghi can gây ra vụ nổ súng khiến Bùi Thị Thúy Hòa (SN 2000, trú thị trấn Đắk Đoa, cùng huyện) tử vong đã đến công an đầu thú. Thiếu nữ nghi bị người yêu bắn tử vong vì mâu thuẫn. Trước đó, vào trưa 1/4, tại phòng trọ số 12A, khu nhà trọ số 131/2 đường Lê Duẩn (tổ 13, phường Phù Đổng, TP. Pleiku) phát ra tiếng nổ lớn. Người dân cạnh hiện trường cho biết, nạn nhân Hòa và Lai thuê phòng trọ ở chung được khoảng 7 tháng nay. Thời gian gần đây cặp đôi này thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Xem tiếp tại đây. Chiêu 'dụ mồi' thu hàng trăm tỷ của 'đại gia bánh vẽ' Ngày 28/3, TAND TP Hà Nội đưa các bị cáo Lâm Hữu Sơn (SN 1975, quê Bến Tre, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty King, Chủ tịch HĐQT kiểm TGĐ công ty 5F), Nguyễn Hồng Minh (SN 1976, quê Hải Dương, nguyên Phó TGĐ), Đào Văn Ý (SN 1972, quê Hà Nam, nguyên cố vấn kinh doanh) của công ty 5F ra xét xử tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vì tin tưởng "đại gia bánh vẽ" này, hàng trăm người đã "cúng" ngót 200 tỷ đồng cho Sơn và đồng phạm. Xem tiếp tại đây. Mẹ vắng nhà, cha đồi bại hiếp dâm con ruột nhiều lần   Ngày 2/4, VKSND tỉnh Đắk Lắk phê chuẩn Lệnh khởi tố bị can và Lệnh tạm giam đối với Y Sít Niê (SN 1986, ngụ thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Lợi dụng lúc vợ vắng nhà, từ các ngày 5-6-7/2, Y Sít đã nhiều lần hiếp dâm con gái ruột là cháu H’K. Sự việc chỉ được phát giác khi cháu H’K bị đau, kể với dì và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện huyện Cư Kuin. Xem tiếp tại đây. Hai băng nhóm nổ súng bắn nhau giữa đường Công an huyện Nhơn Trạch phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Đồng Nai truy bắt 2 nhóm thanh niên nổ súng, đâm chém nhau loạn xạ giữa đường. Vụ truy sát giữa đường gây nên khung cảnh hỗn loạn, nhiều người dân bỏ chạy tán loạn. Vụ việc khiến 1 người bị thương. Nguyên nhân có thể do mâu thuẫn trong làm ăn. Xem tiếp tại đây. Nguyên Giám đốc Vietcombank Tây Đô 'thổi bay' hơn 1.440 tỷ đồng VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố ông Nguyễn Minh Chuyển (SN 1965, ở Trà Vinh), nguyên Giám đốc Vietcombank (VCB) Tây Đô cùng các đồng phạm khác về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ông Chuyển và một số cán bộ của VCB Tây Đô đã vi phạm pháp luật trong việc lập hồ sơ, thẩm định, phê duyệt, giải ngân, kiểm tra giám sát vốn vay đối với 57 hợp đồng tín dụng (HĐTD) cho 43 DN thuộc 6 nhóm khách hàng, với số tổng số tiền giải ngân là hơn 2.476 tỷ đồng vay vốn. Việc làm của ông Chuyển và đồng phạm đã gây thiệt hại cho VCB Tây Đô hơn 1.440 tỷ đồng và để cho chủ của các nhóm DN lừa đảo chiếm đoạt của VCB Tây Đô hơn 1.040 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây. 'Đại gia' Hà Văn Thắm chuẩn bị hầu tòa phúc thẩm Ngày 18/4 tới đây, TAND cấp cao tại Hà Nội sẽ đưa bị cáo Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank) và đồng phạm ra xét xử phúc thẩm. Ngân hàng Quốc Dân ‘đòi’ 300 triệu trong tài khoản Vietinbank Cho rằng TAND TP.HCM vi phạm nghiêm trọng tố tụng, NCB đã kháng cáo không đồng ý với tất cả vấn đề tòa tuyên đối với ngân hàng này và đòi lại số tiền 300 triệu trong tài khoản của nhân viên ở Navibank tại Vietinbank.     Hai đứa trẻ mất cha vì thiếu một câu xin lỗi Thấy anh Yên đụng trúng vai mình mà không chịu xin lỗi lại còn tỏ thái độ dửng dưng, Cường hậm hực đuổi theo hành hung rồi đâm chết nạn nhân.   Dàn cảnh cướp lô hàng ĐTDĐ 1,1 tỷ đồng ở cửa hàng Viettel Quản lý cấu kết với bảo vệ tại cửa hàng Viettel thực hiện màn dàn cảnh vụ cướp lô hàng điện thoại trị giá 1,1 tỷ đồng. Hy hữu: Cướp tài sản rồi đưa nạn nhân đi trình báo Sau khi đánh đập, bắt giữ nạn nhân trái phép, các bị cáo đưa nạn nhân đến công an trình báo... Mâu thuẫn lúc uống cafe, em trai chém chết anh họ Mâu thuẫn trong lúc nói chuyện, nam thanh niên đã chém chết anh họ của mình, sau đó uống thuốc tự tử bất thành. T.Nhung 