Nữ sinh thực tập xin công an tha tội cho phụ huynh học sinh - VnExpress
Cho rằng người xô mình ngã đã có thái độ hối lỗi, nữ sinh thực tập nộp đơn bãi nại, đề nghị cơ quan điều tra huỷ lệnh khởi tố. - VnExpress
Ngày 3/4, nữ sinh Phan Thị Hiên (21 tuổi), bị hại trong vụ án làm nhục người khác, có đơn bãi nại, rút yêu cầu đề nghị khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Phan Thị Nghĩa (35 tuổi, trú thành phố Vinh). "Bà Nghĩa thành thật hối hận và chấp nhận thỏa thuận dân sự giữa hai bên. Phía nạn nhân cũng muốn vụ án sớm khép lại để không tốn thêm thời gian, ảnh hưởng tới cuộc sống", đại diện gia đình nữ sinh nói. Một ngày trước, Nghĩa tới nhà Hiên để xin lỗi. "Tôi đã sai. Đây là bài học kinh nghiệm sâu sắc về thái độ ứng xử", người phụ nữ nói. Một luật sư cho hay luật cho phép nếu bị hại có đơn bãi nại thì cơ quan điều tra có thể ra quyết định đình chỉ điều tra, đình chỉ khởi tố bị can. Tuy nhiên khi đó, bị hại không được yêu cầu khởi tố trở lại. Trước đó, sáng 22/3, thấy con trai có vết bầm chân trái, nghi ngờ cô giáo đánh, Nghĩa đã tới trường Mầm non công lập Việt - Lào gây hấn, hành hung nữ sinh thực tập Phan Thị Hiên. Để bảo vệ mình và đứa con trong bụng, chị Hiên buộc phải nói dối đã đánh trẻ để Nghĩa dừng lại, quỳ xuống nói "cô xin lỗi trẻ". Ngày 30/3, công an thành phố Vinh khởi tố bị can với Nghĩa về tội Làm nhục người khác, theo điều 155 Bộ luật hình sự.  Hơn 10 ngày điều trị tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản tỉnh Nghệ An, nữ sinh Hiên đã trở về nhà.