Ngày 18/4 mở phiên phúc thẩm xét xử cựu chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm - VnExpress
Ông Thắm cho rằng không phạm tội Tham ô tài sản và Lạm dụng chức vụ quyền hạn nhưng đề nghị tòa phúc thẩm xem xét giảm nhẹ nếu "có tội". - VnExpress
Ngày 18/4, TAND Cấp cao tại Hà Nội dự kiến mở phiên phúc thẩm xét xử vụ án sai phạm xảy ra tại Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương (Oceanbank), theo kháng cáo của ông Hà Văn Thắm (cựu chủ tịch Oceanbank) và 30 bị cáo. Chủ tọa phiên tòa phúc thẩm là ông Ngô Hồng Phúc. Cựu chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm mời bốn luật sư bào chữa; cựu tổng giám đốc Nguyễn Xuân Sơn có hai luật sư... Ngày 29/9/2017, sau hơn một tháng xét xử, TAND Hà Nội xác định từ năm 2010 đến năm 2014, thực hiện chủ trương của ông Thắm, ngân hàng đã chi hơn 1.500 tỷ đồng trả lãi suất ngoài hợp đồng cho hàng trăm cá nhân, tổ chức gửi tiền. Trong số này, cựu tổng giám đốc Nguyễn Xuân Sơn bị cáo buộc chiếm đoạt hơn 246 tỷ đồng; tham ô hơn 49 tỷ đồng; lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt 197 tỷ. Cựu tổng giám đốc Oceanbank còn bị quy kết lạm dụng chức vụ chiếm đoạt 69 tỷ của BSC - công ty sân sau của Hà Văn Thắm. BSC bị cho không có hoạt động kinh doanh mà mở ra nhằm lấy tư cách pháp nhân ký các hợp đồng dịch vụ với khách hàng của Oceanbank để thu phí trái luật. Mục đích chính nhằm thu thêm tiền để chi cho Nguyễn Xuân Sơn chăm sóc khách hàng. Tháng 11/2012, ông Thắm chỉ đạo cấp phó Nguyễn Văn Hoàn cho ông Phạm Công Danh (chủ tịch tập đoàn Thiên Thanh) vay 500 tỷ đồng thông qua công ty Trung Dung trong khi không có tài sản đảm bảo, khách sử dụng vốn không đúng mục đích. Hành vi này bị quy kết làm trái quy định của Ngân hàng Nhà nước về quy chế cho vay khiến Oceanbank thiệt hại hơn 500 tỷ đồng (cả gốc lẫn lãi). Ông Hà Văn Thắm bị TAND Hà Nội tuyên phạt tù chung thân về các tội Tham ô tài sản (điều 278, Bộ Luật hình sự 1999), Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản (Điều 280 Bộ Luật hình sự 1999); Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng (Điều 179 Bộ Luật hình sự 1999) và Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (Điều 165 Bộ Luật hình sự 1999).. Ông Nguyễn Xuân Sơn bị tuyên phạt tử hình, theo Điều 278, 280, 165 Bộ Luật hình sự 1999. Cựu tổng giám đốc Oceanbank Nguyễn Minh Thu bị phạt tổng cộng 22 năm tù theo điều 165 và 280. Cựu phó tổng giám đốc Oceanbank Nguyễn Văn Hoàn bị phạt 22 năm tù theo điều 280 và 179. Cùng nhóm tội theo điều 165, cựu phó tổng giám đốc Lê Thị Thu Thủy bị phạt 6 năm tù, Nguyễn Thị Nga (cựu kế toán trưởng) 3 năm 6 tháng tù, Nguyễn Hoài Nam (cựu giám đốc khối nguồn vốn) án 3 năm 6 tháng tù... Ông Phạm Công Danh bị phạt 14 năm tù, bà Hứa Thị Phấn bị phạt 17 năm tù cùng về tội theo Điều 179. 42 bị cáo còn lại bị phạt từ 24 tháng cải tạo không giam giữ đến 4 năm tù giam... Sau phán quyết sơ thẩm, 31/51 bị cáo đã chống án.