Lớp học bị dột, thầy giáo Trung Quốc vừa che ô vừa giảng bài - VnExpress
Nước chảy trên đầu do trần nhà bị ngấm mưa, nhưng cả giảng viên và sinh viên không ai rời khỏi lớp. - VnExpress
Một giảng viên ở Trung Quốc đang được người dùng mạng ca ngợi sau khi video thầy nhiệt tình giảng dạy cho sinh viên dù trần lớp học bị ngấm mưa, nhỏ nước tong tong xuống bục giảng, được lan truyền trên mạng xã hội. Video trên được quay vào ngày 12/4 tại cao đẳng Thương Khâu của tỉnh Hà Nam. Sinh viên cho biết nhà trường đang cải tạo lại cơ sở vật chất. "Phần mái nhà chưa hoàn thành, trời lại mưa đúng vào ngày lớp chúng tôi có tiết", Pear Video dẫn lời một sinh viên. Tuy vậy, thầy giáo vẫn không hủy tiết. Trong video, thầy đứng trước bảng, cầm ô để tránh nước rơi vào người và hăng say giảng bài. Nể phục trước sự chuyên nghiệp của thầy, sinh viên trong lớp cũng tuân thủ học bài, không ai trốn tiết. Trả lời phỏng vấn của Pear Video, trường Thương Khâu cho biết sẽ sớm hoàn thành cải tạo để tình trạng trên không tiếp diễn.