Gần 1.000 giải thưởng 'An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ' - VnExpress
Ngoài những giải đặc biệt, ban tổ chức còn trao 150 phần thưởng cho giáo viên và 750 phần thưởng cho những học sinh tích cực tham gia chương trình.  - VnExpress
Sau 2 tháng phát động (từ 12/2017 đến hết tháng 3/2018) Hội Giao lưu, Ban tổ chức đã nhận về 21.325 bài tham dự của giáo viên (tăng 40% so với năm học 2016 - 2017) và 630.182 bài tham dự của học sinh (tăng 24% so với năm học 2016 - 2017). An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ là hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình giáo dục an toàn giao thông dành cho lứa tuổi học sinh tiểu học. Sự kiện do Bộ Giáo dục & Đào tạo phối hợp cùng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công An và Công ty Honda Việt Nam tổ chức từ năm 2008.   "Chương trình nhằm trang bị cho học sinh những kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn ngay từ cấp một để các em có thể tự bảo vệ, phòng tránh tai nạn giao thông, đồng thời góp phần xây dựng xã hội giao thông an toàn văn minh trong tương lai", đại diện ban tổ chức cho biết. Thế Đan