Học phí vào lớp 1 các trường quốc tế ở Sài Gòn - VnExpress
Nhiều trường quốc tế ở TP HCM có học phí lớp 1 năm học 2018-2019 hơn 400 triệu đồng. - VnExpress
Môi trường học tập quốc tế, tạo nền tảng cho mục tiêu du học được nhiều phụ huynh nhắm tới khi mùa tuyển sinh sắp khởi động. Dưới đây là học phí vào lớp 1 bậc tiểu học ở một số trường quốc tế tại TP HCM để phụ huynh tham khảo. Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (VAS) Từ bậc tiểu học, trường yêu cầu học sinh tham gia thi đầu vào để theo một trong hai lộ trình: chương trình giáo dục quốc gia kết hợp với chương trình giáo dục phổ thông Cambridge (CAP); hoặc chương trình giáo dục quốc gia kết hợp với chương trình tiếng Anh Cambridge (CEP). CAP được giảng dạy bằng tiếng Anh, gồm bốn môn: Toán, Tiếng Anh, Khoa học, Công nghệ thông tin và truyền thông. Chương trình tập trung thiết lập các kỹ năng ngôn ngữ, khoa học và tính toán tương đương với học sinh ở các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến. Học phí CAP 140,7 triệu đồng mỗi năm. Trong khi đó, CEP thuộc lộ trình thứ hai của chương trình giảng dạy tại hệ thống trường VAS. Chương trình gồm hai bộ môn: Tiếng Anh cho người nói ngôn ngữ khác (ESOL) của Cambridge và Công nghệ thông tin (theo chuẩn Cambridge). Học phí chương trình này hơn 132 triệu đồng mỗi năm. Tại hai chương trình, phí nhập học và phí đăng ký 12 triệu đồng. Chi phí ăn uống trong năm khoảng 24,6 triệu đồng; xe đưa đón 1,6-5,7 triệu đồng tùy tuyến. Trường Phổ thông song ngữ quốc tế Wellspring Sài Gòn Phí khảo sát xếp lớp 1 triệu đồng, phí nhập học 25 triệu, chỉ đóng một lần từ ngày vào trường, không được chuyển nhượng và không được trả lại. Học phí tiểu học, mỗi lớp từ 1 đến 4 gần 160 triệu đồng mỗi năm, có thể đóng một, hai hoặc bốn đợt. Học phí đã gồm chi phí chăm sóc bán trú, học phí các môn theo chương trình của Bộ Giáo dục Việt Nam, các môn theo chương trình song ngữ Mỹ, chương trình ngoại khóa... Trường Quốc tế Singapore (SIS) Học sinh Việt Nam có thể đăng ký theo chương trình quốc tế hoặc chương trình song ngữ từ lớp 1 đến 9 thông qua hợp tác đào tạo giữa SIS và đối tác. Kết thúc lớp 9, học sinh sẽ tham gia chương trình phổ thông quốc tế đến hết lớp 12. Với chương trình song ngữ, phí kiểm tra đầu vào hơn 2,6 triệu đồng; phí ghi danh 8,6 triệu đồng. Học phí có thể thanh toán làm bốn đợt, nếu thanh toán trọn năm học sẽ được giảm 10%, còn khoảng 194 triệu đồng. Ở chương trình quốc tế, phí kiểm tra đầu vào hơn 2,6 triệu đồng; phí ghi danh 21,5 triệu đồng. Học phí nếu đóng trọn một lần cả năm hơn 341 triệu đồng (được giảm 10%) hoặc có thể đóng thành bốn đợt. Trường Quốc tế TAS (The American School) Tất cả học sinh đăng ký phải làm bài kiểm tra đầu vào, gồm: khả năng ngôn ngữ tiếng Anh nhằm đánh giá cấp độ về kỹ năng nghe, nói, đọc, viết; đánh giá kiến thức về các khái niệm và kỹ năng toán học.  Sau khi hoàn thành bài kiểm tra, học sinh sẽ phỏng vấn với giáo viên tiếng Anh. Ngoài ra, học sinh sẽ nộp học bạ hay bảng điểm thể hiện kết quả học tập trước đó. Phí thi nhập học và hồ sơ vào trường 3,5 triệu đồng. Sau khi nhận được thư nhận học, phụ huynh phải nộp phí nhập học 30 triệu đồng, khoản tiền này sẽ không được hoàn trả trong bất kỳ trường hợp nào. Học phí lớp 1 là 351,5 triệu đồng mỗi năm. Trường Quốc tế Canada (CIS) Học sinh vào lớp 1 sẽ được kiểm tra đầu vào bằng bài khảo sát kỹ năng, mức phí 2,2 triệu đồng. Với chương trình giảng dạy được xây dựng trên nền tảng của chương trình Ontario (Canada), học phí trọn năm là 401,1 triệu đồng; với học sinh hiện hữu là 361 triệu đồng. Ở chương trình giáo dục song ngữ BCIS, học phí là 189,8 triệu đồng mỗi năm; dành riêng cho học sinh hiện hữu là 174,7 triệu đồng. Học phí có thể đóng một lần hoặc chia làm hai đợt, đã gồm hai bộ đồng phục, bộ thể dục, quyền sử dụng sách giáo khoa và tham gia các câu lạc bộ ngoại khóa của trường. Trường Quốc tế Mỹ (AIS) Hiện trường có hai cơ sở ở huyện Nhà Bè và quận 1, TP HCM. Học phí các lớp 1 của trường năm nay là 413,7 triệu đồng, có thể đóng một lần, chia làm hai hoặc bốn đợt. Học phí không gồm các chi phí khác. Trường Quốc tế Renaissance Sài Gòn Chương trình tiểu học gồm hai giai đoạn. Ở giai đoạn 1, học sinh được trau dồi để mở rộng kiến thức, sự hiểu biết và những kỹ năng quan trọng qua các môn Tiếng Anh, Toán học, Khoa học, Công nghệ thông tin, Lịch sử, Địa lý, Âm nhạc, Kịch nghệ, Mỹ thuật, Giáo dục thể chất, Bơi lội và Tiếng Hoa. Ở giai đoạn 2, học sinh năm 3-6 học chương trình tiêu chuẩn Anh quốc trước khi vào trung học. Phí đăng ký tuyển sinh của trường là 4 triệu đồng, phí nhập học khối tiểu học là 39,7 triệu đồng; phí đặt cọc có hoàn lại 22 triệu đồng. Về học phí năm học 2018-2019, phụ huynh có thể đóng từng học kỳ, tổng số tiền ba học kỳ khoảng 497 triệu đồng. Nếu thanh toán toàn bộ học phí vào đầu năm học, phụ huynh được giảm 13% so với đóng theo kỳ. Học phí trên đã gồm sách giáo khoa, đồ dùng học tập, lựa chọn các hoạt động ngoại khóa và câu lạc bộ, đồng phục, kỷ yếu, đồng phục cá nhân. Trường Quốc tế Nam Sài Gòn  Học phí mỗi lớp từ 1 đến lớp 5 là 509 triệu đồng mỗi năm. Phụ huynh có hai lựa chọn thanh toán học phí: thanh toán đầy đủ trước ngày 1/7 sẽ được giảm 6% hoặc có thể đóng thành bốn đợt. Ngoài ra, phí đăng ký tại trường là 10 triệu đồng, đã gồm tất cả khoản phí hành chính, tuyển sinh và kiểm tra xếp lớp. Trường Quốc tế Pháp  Trường này trực thuộc cơ quan giáo dục Pháp ở nước ngoài (AEFE) dành cho học sinh ở TP HCM bất kể quốc tịch. Học phí và các khoản phí khác được ấn định mỗi năm, được tính bằng đồng Euro (€). Phí ghi danh lần đầu 550 €, sẽ không được hoàn trả. Học phí ở các mức khác nhau, tùy vào quốc tịch của học sinh. Với thí sinh có hai quốc tịch, quốc tịch được khai trong hồ sơ ghi danh sẽ có hiệu lực trong toàn năm học. Việc thay đổi quốc tịch có thể được chấp nhận ở học kỳ tiếp theo.