Sinh viên trúng tuyển Harvard bị hỏi 'nhờ thành tích hay chỉ tiêu'
Một sinh viên vừa trúng tuyển ĐH Harvard đã bị đặt nghi vấn đề khả năng của mình vì cậu là người da màu.
Một sinh viên vừa trúng tuyển ĐH Harvard đã bị đặt nghi vấn đề khả năng của mình vì cậu là người da màu.  Nữ sinh Harvard chia sẻ chuyện 'dở khóc dở cười' ngày đầu nhập học Nam sinh trúng tuyển Harvard sau 6 năm viết bức thư gửi hiệu trưởng Nguyễn Đình Tôn Nữ tạm hoãn việc học Harvard 1 năm Drake Johnson Drake Johnson là học sinh xuất sắc được chọn đọc diễn văn tốt nghiệp ở trường phổ thông, là chủ tịch hội học sinh, đội trưởng đội cổ vũ giành chức vô địch thế giới, là thành viên của Hiệp hội danh dự quốc gia, tham gia câu lạc bộ tranh biện, là chủ tịch của 2 câu lạc bộ khác. Mùa thu năm nay, Drake sẽ nhập học Harvard. Johnson năm nay 18 tuổi, sống ở Marina, California. Cậu nhận được thư trúng tuyển của Harvard vào tháng trước. Nam sinh này cũng được một số trường đại học danh giá khác chấp nhận, như Cornell, Dartmouth, Brown và UCLA. “Harvard là ước mơ của tôi từ khi còn nhỏ” – Johnson chia sẻ. Ngay khi biết Harvard sẽ cho cậu khoản hỗ trợ tài chính mà cậu cần, Johnson quyết định sẽ chọn ngôi trường mơ ước của mình. Khi chia sẻ niềm vui trên Twitter, hầu hết mọi người đều chúc mừng Johnson. Tuy nhiên, một người đàn ông có tên George Clayton – cựu thành viên Hội đồng giáo dục bang Texas – đã hỏi nam sinh này rằng, cậu được nhận “nhờ thành tích hay vì chỉ tiêu”. Harvard từ chối nhập học 10 sinh viên phát ngôn xúc phạm trên Facebook Người mẹ nuôi con bại não trở thành sinh viên Harvard Câu hỏi của người đàn ông này ám chỉ việc chính sách tuyển sinh của Harvard thường coi trọng sự đa dạng của các thành viên trong môi trường học thuật, vì thế họ sẽ có chỉ tiêu dành cho sinh viên châu Á, sinh viên châu Phi, sinh viên nhập cư ở Mỹ… Johnson là người da màu ở Mỹ. Vì thế, câu hỏi này được cho là một sự xúc phạm và phân biệt chủng tộc đối với cậu. Johnson đáp: “Cảm ơn ông. Học sinh đọc diễn văn tốt nghiệp, chủ tịch hội học sinh, Quán quân thế giới, điểm SAT tốt… vì thế, tôi cho rằng tôi vào Harvard nhờ thành tích.” Nam sinh này chia sẻ, ban đầu cậu không chắc người đàn ông này có phải là một kẻ phân biệt chủng tộc hay không. Nhưng sau khi tư vấn viên và bạn bè của cậu nhất trí rằng việc đỗ Harvard của cậu đang bị nghi ngờ bởi một kẻ phân biệt chủng tộc, thì “cách tốt nhất là nói rõ về những thành tích của tôi và để kệ ông ta”. “Tôi nghĩ rằng đó là cách tốt nhất để xử lý trong tình huống này mà không bị cho là hiếu thắng hay có những hành xử xấu” – Johnson nói. Câu hỏi của người đàn ông tên George Clayton   Được biết, người đàn ông này từng đặt câu hỏi tương tự với nhiều học sinh trung học khác khi biết họ được nhận vào một trường đại học. Theo tờ Dallas News, ông Clayton làm việc trong Hội đồng giáo dục bang Texas từ năm 2010 tới năm 2012. Trả lời tờ này, ông Clayton từ chối đưa ra bình luận. Ông nói rằng mình đã nghỉ hưu và không muốn chia sẻ gì với báo chí. Hội đồng giáo dục bang Texas cũng từ chối đưa ra bình luận. Trong khi đó, nam sinh Johnson cho rằng “thật là không may mắn khi một số người không hiểu đầy đủ về những gì mà người da màu có thể làm được”. Johnson chia sẻ, cậu dự định sẽ học về Chính trị ở Harvard. “Mục tiêu cuối cùng của tôi là trở thành Tổng thống Mỹ”. Những sinh viên da màu được nhận vào các trường đại học danh giá thường bị đặt nghi vấn về thành tích học tập. Mới đây, vào tháng trước, nam sinh Micheal Brown, 17 tuổi tới từ Houston được nhận vào 20 trường đại học mà cậu nộp đơn, trong đó có Harvard, Yale, Princeton, Stanford. Trong một chương trình truyền hình, các phát thanh viên đã chỉ trích Brown gay gắt về việc khi cậu nộp đơn vào quá nhiều trường nghĩa là đã “lấy mất chỗ” của những sinh viên khác. Nguyễn Thảo(Theo BuzzFeed) Sư thầy giành học bổng toàn phần ĐH Harvard Đi tu từ năm 15 tuổi, sư thầy Thích Tâm Tiến vừa được hai trường đại học nổi tiếng ĐH Harvard và ĐH Yale nhận vào học. Từ "homeschool" tới sinh viên Harvard 3 sinh viên Harvard dưới đây là những minh chứng sống động cho sự hiệu quả của phương pháp học tập này. Điểm chung của họ là thái độ ham học hỏi và tính cách độc lập ĐH Harvard có hiệu trưởng mới Lawence S. Bacow, một trong những nhà lãnh đạo có kinh nghiệm và uy tín nhất trong giáo dục đại học Mỹ, sẽ trở thành Hiệu trưởng thứ 29 của ĐH Harvard vào ngày 1/7 năm nay. ĐH Harvard bị Bộ Tư pháp ‘sờ gáy’ vì giới hạn nhận sinh viên gốc Á Bộ Tư pháp Mỹ đe dọa sẽ kiện ĐH Harvard nếu trường này không cung cấp đủ các tài liệu được yêu cầu, để phục vụ cho một cuộc điều tra về việc tuyển sinh của trường. “Con tôi đỗ Harvard có nhiều may mắn” Anh Nguyễn Vũ Cân – bố của Nguyễn Đình Tôn Nữ, một trong những học sinh hiếm hoi của Việt Nam trúng tuyển vào ĐH Harvard – đã chia sẻ như vậy về kết quả mà bố con anh nhận được hồi tháng 4.