Ba câu đố logic đòi hỏi trí tưởng tượng phong phú - VnExpress
Những câu hỏi dưới đây kích thích trí tưởng tượng và tư duy phản biện của bạn.  - VnExpress
Câu 1: Một bệnh viện tâm thần có một bác sĩ và một số bệnh nhân. Sau khi dùng loại thuốc mới, tất cả bệnh nhân đột nhiên mắc phải biểu hiện kỳ lạ, luôn cố cắn ai đó mỗi ngày một lần. May mắn là tác dụng phụ này chỉ kéo dài trong một tuần. Khi mọi thứ bình thường trở lại, bác sĩ nhận ra mỗi bệnh nhân có 2 vết cắn, nhưng ông bị cắn 100 lần.  Hỏi có bao nhiêu bệnh nhân trong bệnh viện?  >>Xem đáp án Câu 2: Trong một thị trấn nhỏ, có một thợ đồng hồ già nua. Mọi người đều nghĩ ông bị điên. Ông sống ẩn dật và rất bận rộn với những chiếc đồng hồ. Một lần, ông tạo ra chiếc đồng hồ tuyệt nhất thế gian. Tất cả những người giàu đều muốn có chiếc đồng hồ này, trả giá rất cao, nhưng người thợ từ chối. Một ngày nọ, ông nói: "Nếu ai trong số các ngươi giải được câu đố, ta sẽ tặng chiếc đồng hồ này". Nhiều người muốn có nó nên đã tụ tập rất đông trước cửa hàng của ông vào buổi trưa. Người thợ lấy 9 chiếc đồng hồ bỏ túi và nói: "Chúng cần được xếp thành 10 hàng, mỗi hàng 3 chiếc".  Một người giải được câu đố trong vòng 10 phút và nhận được kiệt tác. Bạn có thể giải được hay không?  >>Quay lại Câu 3: Có một vài vụ trộm trong siêu thị, xảy ra vào tháng 1, tháng 4 và tháng 6. Camera an ninh đã ghi lại được vài hình ảnh như sau. 