CEO Facebook xin lỗi người dùng trên hàng loạt báo giấy
Mark Zuckerberg, người sáng lập mạng xã hội lớn nhất thế giới, đã thuê quảng cáo nguyên trang trên các báo Anh để xin lỗi về bê bối liên quan tới an ninh của Facebook.
Mark Zuckerberg, người sáng lập mạng xã hội lớn nhất thế giới, đã thuê quảng cáo nguyên trang trên các báo Anh để xin lỗi về bê bối liên quan tới an ninh của Facebook.  Hàng chục triệu người dùng Facebook VN có thể đã bị lộ số điện thoại Nhiều công ty lớn rút quảng cáo trên Facebook Facebook khủng hoảng trầm trọng, CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có Tác giả ứng dụng 'gây đại họa' cho Facebook nói gì về vụ việc? Từ khóa “Xóa Facebook” được tìm kiếm kỷ lục Zuckerberg xin lỗi về bê bối khiến Facebook điên đảo Lời xin lỗi của ông chủ Facebook đã xuất hiện trên một loạt báo hôm 25/3 với nội dung: "Chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ thông tin của bạn. Nếu không thể, chúng tôi không xứng đáng". Hiện mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook đang đối mặt với sức ép và sự dò xét của các chính phủ châu Âu và Mỹ. Việc này bắt nguồn từ các cáo buộc của một người chuyên tiết lộ bí mật rằng công ty tư vấn của Anh là Cambridge Analytica được tiếp cận không thích hợp thông tin của 50 triệu người dùng Facebook, rồi sau đó dùng nó tác động tới bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Zuckerberg mô tả vụ rò rỉ thông tin là "vi phạm lòng tin" và nói Facebook đang điều tra các ứng dụng khác cũng có quyền truy cập dữ liệu. "Chúng tôi cho rằng vẫn còn những công ty khác. Và khi chúng tôi tìm thấy họ, chúng tôi sẽ cấm và thông báo với tất cả những người bị ảnh hưởng". Theo Observer, kể từ khi bê bối rò rỉ thông tin của Facebook bị phanh phui vào tuần trước, trị giá của công ty này đã giảm 50 tỷ USD. Lời xin lỗi của Mark Zuckerberg được coi như một nỗ lực nhằm giới hạn thiệt hại sau khi nhiều công ty đặt quảng cáo trên Facebook rời bỏ mạng xã hội này trong vài ngày qua.   Cambridge Analytica cho hay, ban đầu họ nghĩ rằng việc thu thập thông tin là phù hợp với các luật về bảo vệ dữ liệu nhưng sau đó công ty đã quyết định xóa dữ liệu có được theo yêu cầu của Facebook. Tối 23/3, các nhà điều tra của cơ quan giám sát dữ liệu Anh đã tiến hành lục soát văn phòng ở London của Cambridge Analytica trong vài giời. Hoài Linh Nhiều công ty lớn rút quảng cáo trên Facebook Ít nhất ba công ty là Sonos, Commerzbank (CRZBF) và Mozilla đã rút các quảng cáo trên Facebook sau khi vụ bê bối dữ liệu người dùng trên mạng xã hội này bị phanh phui.  Hàng chục triệu người dùng Facebook VN có thể đã bị lộ số điện thoại Công cụ nắm gần như 70% thông tin người dùng Facebook gồm ảnh đại diện, ngày sinh, số điện thoại, email đang được mua bán như những món hàng trên Internet tại Việt Nam. Facebook khủng hoảng trầm trọng, CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có Facebook khủng hoảng trầm trọng; CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có; Google mua Lytro, thành phố đầu tiên cấm đào tiền ảo,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này.