iPhone X sẽ có màu mới
Apple dự định sẽ ra mắt màu mới của iPhone X vào cuối năm nay trong khi vẫn giữ nguyên thiết kế và cấu hình.
Do doanh số không như kỳ vọng, Apple dự định sẽ ra mắt màu mới của iPhone X vào cuối năm nay trong khi vẫn giữ nguyên thiết kế và cấu hình. Trang tin Makotakara (Nhật Bản) nhận định màu mới được xem là cứu cánh cho iPhone X trong bối cảnh doanh số mẫu smartphone cao cấp này không như dự tính. Apple từng đặt nhiều kỳ vọng vào iPhone X nhưng chợt nhận ra mức giá khởi điểm 999 USD của mẫu smartphone này khiến nhiều người khó nuốt trôi. Phiên bản iPhone X cao nhất thậm chí có giá lên tới 1.149 USD. Sẽ có phiên bản iPhone X màu mới. Hiện iPhone X chỉ có hai màu: xám và bạc. Gần đây cũng có thông tin iPhone X sẽ thêm bản màu Gold. Ngoài ra, tài khoản @OneLeaks trên Twitter còn tiết lộ rằng phiên bản màu đỏ của iPhone 2017 đang được sản xuất. Năm ngoái, Apple ra mắt ba mẫu iPhone: iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X. Năm nay, iPhone X sẽ được nâng cấp lên phiên bản mới, cộng với bản Plus có kích thước lớn hơn (6,5-inch). iPhone 2018 cũng sẽ thêm mẫu máy dùng màn hình LCD giá rẻ hơn trong khi vẫn được trang bị Face ID và có thiết kế giống iPhone X.   Nguyễn Minh(theo C.NET) Lo sự cố như iPhone X, Apple sản xuất iPhone mới từ rất sớm Chỉ còn ít ngày nữa, Apple sẽ khởi động quy trình sản xuất thử iPhone mới nhằm hạn chế bớt rủi ro mà hãng từng gặp phải với iPhone X. Có thể mở iPhone bằng vân tay người chết, nhưng Face ID thì không Việc phải nhìn vào camera trước khiến người khác không thể mở khóa chiếc iPhone một khi chủ nhân của nó đã qua đời. iPhone X bán ế ẩm, Apple tái sử dụng màn hình LCD rẻ tiền Doanh số không như ý của iPhone X đã tác động mạnh đến chiến lược sản xuất trong những tháng sắp tới của Apple. Apple sẽ áp mức giá bất ngờ cho iPhone Xs iPhone X ra mắt năm 2017 có giá nghìn USD nhưng phiên bản iPhone X 2018 sẽ được Apple đưa ra một mức giá có thể gây bất ngờ. iPhone lock hết thời tại Việt Nam, bán tháo chẳng ai mua Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động.