Siêu điện thoại 512GB xuất hiện, xô đổ mọi kỷ lục bộ nhớ
Chiếc điện thoại có bộ nhớ 512GB đầu tiên sắp sửa được ra mắt bởi Huawei.
Chiếc điện thoại có bộ nhớ 512GB đầu tiên sắp sửa được ra mắt bởi Huawei. Bị tụ máu não do sử dụng điện thoại suốt 20 tiếng Độc chiêu bắt chồng phải rời điện thoại và... ôm vợ Bị cục máu đông trong não vì dán mắt vào điện thoại Sẽ là không tưởng nếu nghĩ rằng một chiếc điện thoại có khả năng lưu trữ tương đương với một chiếc máy tính. Thế nhưng, Huawei đang dần biến điều đó thành hiện thực với việc cho ra đời một chiếc smartphone có bộ nhớ lên tới 512GB. Để dễ hình dung, chiếc smartphone của Huawei sẽ có bộ nhớ bằng 2 chiếc iPhone X 256GB do Apple sản xuất. Mức dung lượng này đủ cho nó có thể chứa những ứng dụng nặng như Facebook (khoảng 400MB) đến 1.200 lần. Chiếc điện thoại 512GB sắp ra mắt của Huawei sẽ xô đổ mọi kỷ lục về bộ nhớ.  Mẫu điện thoại của Huawei chỉ vừa xuất hiện trên website của TENAA hồi tháng trước. TENAA là tên viết tắt của cơ quan kiểm duyệt thiết bị Trung Quốc. Nhiệm vụ của cơ quan này tương tự với FCC - Ủy ban truyền thông Liên bang (Mỹ). Thông tin duy nhất về mẫu máy này là nó được trang bị tới 6GB RAM kết hợp cùng bộ nhớ trong 512GB. Rất có thể đây sẽ là phiên bản nâng cấp Porsche của chiếc P20 sắp sửa được Huawei cho ra mắt.   Không chỉ có Huawei, Samsung cũng đã bắt đầu phát triển ổ cứng 512GB cho điện thoại di động. Những chiếc smartphone có dung lượng bộ nhớ lớn sẽ trở thành trào lưu mới trong tương lai. Điều này hỗ trợ tích cực cho việc phát triển của công nghệ quay video 4K trên di động. Công nghệ này vốn tiêu tốn rất nhiều tài nguyên bộ nhớ. Tuấn Nghĩa(Theo TheVerge) Những smartphone giảm giá mạnh nhất tháng 3/2018 tại Việt Nam Tháng 3 chứng kiến việc giảm giá sốc của nhiều dòng điện thoại. Có những mẫu máy, giá bán ra đã giảm cả chục triệu đồng. Những smartphone đầu bảng sẽ trình làng năm 2018 Như thông lệ, dư luận lại bắt đầu râm ran những đồn đoán về các mẫu điện thoại flagship sẽ ra mắt vào năm 2018. iPhone 'tân trang' đang giết chết smartphone Android giá rẻ? Số lượng iPhone tân trang tăng mạnh khiến điện thoại Android giá rẻ lâm vào cảnh đường cùng. Android đánh bại iOS về sự trung thành của người dùng smartphone Theo một khảo sát mới, người dùng Android đang trung thành với dòng thiết bị đang sử dụng hơn người dùng iOS. Phát hiện hàng loạt smartphone Trung Quốc cài sẵn mã độc khi lên kệ Hơn 40 mẫu smartphone chủ yếu từ Trung Quốc được cài sẵn phần mềm độc hại có khả năng đánh cắp thông tin nhạy cảm của người dùng.