Việt Nam đón mưa sao băng vào cuối tuần - VnExpress
Người Việt có cơ hội chiêm ngưỡng mưa sao băng Lyrids diễn ra vào cuối tuần này với cực điểm 20 vệt mỗi giờ. - VnExpress
Theo Hội thiên văn học trẻ Việt Nam (VACA), mưa sao băng Lyrids diễn ra từ ngày 16 đến 25/4 hàng năm, với khoảng 15-20 vệt băng mỗi giờ. Tại Việt Nam, quan sát tốt nhất là rạng sáng 22 và 23/4. Lúc này, chòm sao Lyra - trung tâm trận mưa sao băng đã nằm cao trên bầu trời phía đông, hơi chếch hướng đông bắc. "Người yêu thiên văn có thể nhận biết chòm sao Lyra bằng cách tìm 3 ngôi sao sáng nhất bầu trời phía đông. Chúng lập thành tam giác mùa hè gồm ba đỉnh là Vega, Altair và Deneb", ông Đặng Vũ Tuấn Sơn, Chủ tịch VACA nói. Ông Sơn cho biết, rạng sáng 22 và 23/4, trời Hà Nội nhiều mây, gây khó khăn cho việc quan sát, trong khi miền Trung, Tây Nguyên và Nam Bộ thuận lợi hơn. Các chuyên gia thiên văn khuyên, người quan sát không cần dùng kính chuyên dụng mà nên dùng mắt thường. Người xem cũng nên chọn địa điểm phù hợp, hạn chế ô nhiễm không khí và không bị ánh sáng mạnh chiếu thẳng vào mắt. (Mưa sao băng trên dãy núi Trường Bạch ở tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc). Mưa sao băng là hàng nghìn hay thậm chí hàng chục nghìn thiên thạch nhỏ lần lượt lao vào khí quyển Trái Đất và cháy sáng khi Trái Đất đi tới vùng quỹ đạo có các đám thiên thạch. Các đám thiên thạch này thường là hậu quả của sao chổi khi chúng đi qua quỹ đạo của Trái Đất.