Hệ thống đường tàu Hyperloop tốc độ 1.200 km/h được xây ở Pháp - VnExpress
Đoạn đường tàu siêu tốc đầu tiên do một công ty Mỹ xây dựng dự kiến hoạt động thử nghiệm trong năm 2018. - VnExpress
Hãng Hyperloop Transportation Technologies (HyperloopTT) thông báo bắt đầu xây dựng hệ thống đường tàu siêu tốc Hyperloop tại Toulouse, Pháp, Mirror hôm 17/4 đưa tin. Ban đầu, HyperloopTT sẽ xây đường tàu dài 320 m từ nhiều đoạn ống có đường kính bên trong là 4 m, dự kiến đưa vào thử nghiệm trong năm nay. Hãng này cũng đang chuẩn bị cho đoạn đường khác dài 1.000 m. Các chuyên gia hy vọng hoàn thành đoạn đường thứ hai năm 2019. "5 năm trước, chúng tôi bắt đầu thực hiện mục tiêu giải quyết những vấn đề cấp thiết nhất của giao thông gồm tính hiệu quả, sự tiện nghi và tốc độ. Hôm nay chúng tôi tiến một bước quan trọng để đạt được mục tiêu đó", Dirk Ahlborn, CEO của HyperloopTT, chia sẻ. "Hyperloop không chỉ để trình diễn khả năng tăng tốc nhanh hay phá kỷ lục tốc độ. Cơ hội thực sự là tạo ra hệ thống hiệu quả và an toàn, mang lại trải nghiệm tuyệt vời nhất cho hành khách", Ahlborn nói thêm. Hyperloop giúp mọi người có thể trải nghiệm vận tốc của máy bay dưới mặt đất. Hành khách và hàng hóa được vận chuyển trong khoang điều áp, chạy lơ lửng trên đệm từ không ma sát bên trong đường ống. Hệ thống Hyperloop không gây ồn hay xả thải, được cho là có thể đạt tốc độ hơn 1.200 km/h. Điều này giúp giảm đáng kể thời gian di chuyển. Ví dụ, hành trình từ London đến Edinburgh sẽ chỉ kéo dài 52 phút. 