Con đường sạc điện cho ôtô đầu tiên trên thế giới - VnExpress
Tuyến đường có hệ thống đường ray cấp điện dài 2 km, cho phép xe điện sạc pin qua một chiếc cần tự động dưới gầm xe. - VnExpress
Con đường cho phép ôtô vừa chạy vừa sạc điện đầu tiên trên thế giới đi vào hoạt động ở thủ đô Stockholm của Thụy Điển, Futurism hôm 13/4 đưa tin. Tuyến đường mang tên eRoadArlanda được kỳ vọng có thể giải quyết vấn đề sạc xe điện ở Thụy Điển, và giúp tiết kiệm chi phí sản xuất pin cho phương tiện. Khoảng 2 km đường ray cấp điện (được chia thành từng đoạn nhỏ dài 50 m) đã được lắp đặt trên tuyến đường từ sân bay Stockholm Arlanda tới khu vực hậu cần bên ngoài thành phố. Phương tiện sẽ lấy điện từ đường ray qua một chiếc cần tự động được trang bị dưới gầm xe. Khi pin đầy, cần sẽ tự động ngắt kết nối. Theo Hans Säll - Giám đốc điều hành Tập đoàn eRoadArlanda, hầu hết xe điện hiện tại có thể áp dụng công nghệ này.  Säll cũng nhấn mạnh về sự an toàn của hệ thống đường ray sạc xe điện mới. "Không có điện trên bề mặt của đường ray, giống như ổ cắm trên tường nhà bạn. Dòng điện nằm cách bề mặt 5-6 cm. Bạn hoàn toàn có thể đi chân trần trên đó", Säll cho biết. Theo Guardian, mỗi kilomet đường ray có chi phí sản xuất và lắp đặt vào khoảng một triệu USD, rẻ hơn 50 lần so với chi phí xây dựng đường xe điện đô thị. Bên cạnh đó, việc ôtô vừa chạy vừa sạc điện có thể giúp tối ưu hóa kích thước pin của phương tiện, bởi nếu sạc tại các trạm cố định, xe cần có pin lớn để dự trữ điện. Pin nhỏ hơn sẽ giúp tiết kiệm tài nguyên và chi phí sản xuất. Mục tiêu của Thụy Điển là cắt giảm 70% lượng tiêu thụ nhiên liệu hóa thạch trong ngành giao thông vận tải vào năm 2030, và hướng tới trở thành quốc gia không phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch trong tương lai.