Khỉ đột ném đá lên cây để xoài rụng - VnExpress
Khỉ đột cái trong trung tâm chăm sóc động vật ở Cameroon tìm cách lấy quả mà không cần rời khỏi mặt đất. - VnExpress
Khỉ đột cái được chăm sóc tại Trung tâm Động vật hoang dã Limbe ở Limbe, Cameroon, tìm ra biện pháp mới để thu hoạch những quả xoài ngon lành trên ngọn cây cao. Video do chuyên gia Rowena Facee Schaeffer tại tổ chức Rowena Goes Ape chia sẻ hôm 16/4. Trong video, con vật thông minh ngẩng đầu quan sát chăm chú, tay cầm sẵn một hòn đá. Nó chọn lựa vị trí rồi tung mạnh hòn đá lên tán cây. "Thế giới tự nhiên thật phong phú", Schaeffer nhận xét. Schaeffer tham gia nhiều hoạt động nhằm bảo tồn linh trưởng và thường xuyên đến thăm các trung tâm cứu hộ động vật trên khắp thế giới. "Tôi yêu thích công việc chăm sóc và giúp đỡ các loài linh trưởng đang bị đe dọa nghiêm trọng. Tôi không chỉ gây quỹ mà còn làm tình nguyện viên với hai chân dính bùn", cô chia sẻ.