Vụ nữ sinh bị đâm trước cổng trường: Nghi phạm lên cơn cuồng ghen
Sau khi không thể thuyết phục được bạn gái quay lại yêu mình, nghi phạm đã dùng dao đâm nạn nhân dẫn đến tử vong.
 - Không thể thuyết phục được bạn gái cũ quay lại yêu mình, nghi phạm dùng dao đâm nạn nhân dẫn đến tử vong.  Thanh Hóa: Phát hiện thi thể nữ sinh sau 3 ngày mất liên lạc Sự thật bất ngờ vụ 'nữ sinh 14 tuổi' mất tích khi bán bóng bay Nữ sinh ĐH chết trong tư thế treo cổ: Gia đình đưa ra nhiều nghi vấn Liên quan đến vụ nữ sinh Nguyễn Thị Lệ T. (SN 2001, trú tại Tân Mộc, huyện Lục Ngạn, Bắc Giang) bị bạn trai cũ đâm tử vong trưa qua ở một quán ăn trước cổng trường THPT Tứ Sơn, huyện Lục Nam, nghi phạm là Lê Quốc Đạt (SN 1996, trú tại huyện Lục Nam). Nữ sinh Nguyễn Thị Lệ T. bị bạn trai cũ đâm tử vong Lãnh đạo Công an huyện Lục Nam cho biết, nguyên nhân của vụ việc là do ghen tuông. Sau khi không thể thuyết phục được cô gái quay lại yêu mình, đối tượng đã dùng dao đâm nạn nhân dẫn đến tử vong. Nghi phạm Đạt đã thủ dao sẵn trong người và đứng ngoài cổng trường đợi T. Sau khi nói chuyện, thuyết phục, níu kéo cô gái quay lại yêu nhưng không thành, lập tức đối tượng dùng dao đâm nhiều nhát vào nạn nhân khiến T. bị thương nặng. Bạn bè và người dân đưa T. đến bệnh viện cấp cứu nhưng vừa đến cổng, nạn nhân đã tử vong. “Theo lời khai ban đầu của Đạt, trước đây mấy ngày, T. đi chơi cùng một bạn nam khác, lúc đi hát karaoke đã livestream trên facebook. Thấy vậy, Đạt nổi cơn ghen và ra tay giết hại” -  vị này nói.   Tại thời điểm lấy lời khai, Đạt tỏ ra sợ hãi và hối hận. Vụ án và đối tượng đã được bàn giao cho PC45 Công an tỉnh Bắc Giang thụ lý. Trước khi gây án, trên trang facebook của đối tượng này có nhiều bài viết thể hiện tâm trạng chán nản, buồn bã, tiếc nuối. Những ngày gần đây, Đạt có những lời lẽ cho thấy đối tượng có sự chuẩn bị trước cho hành động của mình. Tối 23/4, đối tượng này đăng bức ảnh đang lau con dao nhọn. Nữ sinh bị đoạt mạng nghi do mâu thuẫn tình cảm Nam thanh niên đã dùng dao đâm nhiều nhát khiến nữ sinh 17 tuổi tử vong ngay trước cổng trường. Lời ân hận muộn màng của nghi phạm giết người vứt xác trong vườn chuối "Chú xin lỗi, chú cháu biết nhau 3-4 năm rồi vậy mà chú lại làm thế. Chú rất hối hận", đó là lời nói của nghi phạm Chử Tuấn Sơn. Khởi tố chị dâu, em chồng lột áo, cắt tóc nữ sinh lớp 11 Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 2 đối tượng lột áo, cắt tóc nữ sinh trung học.  ‘Yêu râu xanh’ khống chế, hiếp dâm 3 nữ sinh rồi quay clip Gã yêu râu xanh dùng vũ lực khống chế các nữ sinh để thực hiện hành vi hiếp dâm rồi quay clip. Bắt giam thầy giáo dạy thể dục kiêm võ sư dâm ô nữ sinh lớp 8 Thầy giáo dạy thể dục kiêm võ sư ở An Giang bị công an bắt giam vì có hành vi dâm ô nữ sinh. Nhị Tiến