Lời ân hận muộn màng của nghi phạm giết người vứt xác trong vườn chuối
"Chú xin lỗi, chú cháu biết nhau 3-4 năm rồi vậy mà chú lại làm thế. Chú rất hối hận", đó là lời nói của Chử Tuấn Sơn, nghi phạm giết người phi tang xác trong vườn chuối.
 - "Chú xin lỗi, chú cháu biết nhau 3-4 năm rồi vậy mà chú lại làm thế. Chú rất hối hận", đó là lời nói của Chử Tuấn Sơn, nghi phạm giết người phi tang xác trong vườn chuối. Lộ diện sát thủ giết người bằng 14 nhát dao, cướp tài sản Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Cơ quan CSĐT Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội ngày 27/4 đã chính thức thông tin vụ việc anh Vũ Thanh T. (22 tuổi) bị sát hại rồi vứt xác trong vườn chuối gây xôn xao dư luận. Nghi phạm sát hại nạn nhân là Chử Tuấn Sơn (SN 1969, trú tại phường Cầu Diễn). Play Đại tá Lê Đình Thành, Trưởng Công an quận cho biết: "Quá trình khám nghiệm hiện trường, chúng tôi đã ngay lập tức xác định được danh tính nạn nhân. Từ những bằng chứng thu thập được, chúng tôi xác định anh T. bị giết hại ở nơi khác. Sau đó, nghi phạm đã bỏ thi thể nạn nhân vào 2 bao tải và về đây phi tang. Cơ quan công an cũng nhận định hiện trường gây án phải là trong nhà”. Chử Tuấn Sơn tại cơ quan công an Vẫn theo đại tá Thành, qua quá trình rà soát các thông tin liên quan của nạn nhân, xác định chiều 9/4 anh T. và Sơn gặp nhau. Từ ngày 10/4, Sơn đã vắng nhà đi đâu không ai biết. Từ đó cơ quan công an xác định Sơn là đối tượng tình nghi số một trong vụ án này. “Một mũi công an đã tới nhà Sơn ở phường Cầu Diễn. Tại đây có dấu vết thể hiện rằng khu vực nhà Sơn chính là hiện trường vụ án”, đại tá Thành nói.  Chỉ sau 1 ngày phát hiện vụ án, ngày 25/4, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an quận Nam Từ Liêm đã làm rõ và bắt giữ đối tượng Sơn khi hắn ta đang lẩn trốn tại tỉnh Bình Dương và di lý về Hà Nội. Không vay được tiền ra tay sát hại Theo lời khai của Sơn, hắn quen Vũ Thanh T. và biết nạn nhân cho vay tiền “bốc bát họ”. Trước đây, Sơn đã từng vay tiền của anh T. Sơn đang cần tiền trả nợ nên gọi điện mời T. đến nhà mình và dự định sẽ vay tiền T. Chiều 9/4, anh T. đi xe máy SH đến nhà Sơn. Tại đây Sơn đề nghị anh T. cho mình vay 20 triệu đồng nhưng anh T. không cho vay nên hai bên lời qua tiếng lại. Trong lúc anh T. đang ngồi hút thuốc lào thì Sơn đi ra phía sau anh T. nhặt một viên gạch đập liên tiếp vào đầu vào gáy anh T.   Căn phòng nơi Sơn sát hại nạn nhân Anh T. chạy ra ngoài kêu cứu nhưng bị Sơn đuổi theo đập liên tiếp cho tới khi nạn nhân tử vong. Sau khi gây án, đối tượng dùng áo thun quấn đầu nạn nhân rồi dùng túi nilon buộc phía bên ngoài áo quấn đầu anh T. sau đó khoá cửa ngoài.  Đến 19h, Sơn lấy 1 điện thoại và đưa xe máy của anh T. đến gửi tại Bệnh viện E (đường Trần Cung, Nghĩa Tân, Cầu Giấy) rồi đi xe ôm về nhà.   Trên đường đi, Sơn vứt điện thoại di động và chìa khóa xe máy của anh T. rồi về bán nước chè tại đường Nguyễn Cơ Thạch. 23h30, Sơn cho xác anh T. vào 2 bao tải đưa đến vứt tại mương nước ven đường Đỗ Xuân Hợp.  Sáng ngày 10/4, Sơn mang sợi dây chuyền cướp được của anh T. đến hiệu vàng bán được hơn 4 triệu đồng, sau đó đối tượng bỏ trốn vào Bình Dương thì bị lực lượng chức năng bắt giữ. "Chú rất hối hận" Tại cơ quan công an, Sơn khai có quen biết anh T. được khoảng 3-4 năm nay. Anh T. cũng thi thoảng ghé quán của Sơn uống nước. Sơn từng vay tiền của anh T. một lần và đã trả hết. Tuy nhiên, thời gian gần đây liên tục bị chủ nợ hối thúc trả tiền nên ngày 9/4, Sơn gọi vay anh T. 20 triệu đồng. Đối tượng Sơn “Khi T. tới nhà và hút thuốc lào tôi hỏi thế việc chú nhờ cháu thế nào thì T. đáp "để xem đã" vì biết tôi đang vay nhiều sợ sau này không trả được. Tôi vẫn cố nài nỉ T. giúp chú sau chú trả hết. Sau đó, bị T. nói, tôi không kiểm soát được bản thân nên lấy viên gạch đập T. Tôi vẫn không hiểu tại sao mình lại lấy viên gạch đập vào đầu nó, đã chót mang tội rồi nên tôi lại đập vào đầu T. cái nữa. Sau T. bỏ chạy xuống phòng trọ cuối cùng thì bị trượt chân ngã ra tôi đuổi theo đập tiếp 2-3 cái nữa đến khi tử vong”, Sơn khai. Sơn được đưa đến hiện trường để thực nghiệm “Tối hôm đó, sau khi trấn tỉnh lại, tôi trằn trọc cả đêm không thể nào chợp mắt. Sáng sớm dậy tôi vội thắp hương cho T. cùng với ban thờ tổ tiên. Tôi nói: Chú xin lỗi, chú cháu biết nhau 3-4 năm rồi vậy mà chú lại làm thế. Chú rất hối hận, cầu mong hồn cháu dưới suối vàng được siêu thoát. Mong gia đình cháu tha lỗi cho chú”, Sơn nói rồi cúi mặt xuống đất. Vụ xác chết ở vườn chuối, nạn nhân biết nghi phạm khi đi tập gym Liên quan đến vụ thi thể cháy sém được phát hiện trong vườn chuối ở Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), bố nạn nhân chỉ nhận ra con qua bộ quần áo. Vụ xác chết ở bụi chuối: Đã bắt được nghi phạm Sáng 26/4, cơ quan CSĐT, Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, đơn vị đã bắt giữ được nghi phạm sát hại nam thanh niên giấu xác trong bao tải rồi mang đi phi tang. Hà Nội: Lời khai của nghi can vụ thi thể trong bao tải ven đường Không nhờ được T. vay tiền hộ, Sơn đã sát hại nạn nhân sau đó nhét thi thể trong bao tải, mang ra phi tang ở bãi rác ven đường. Hà Nội: Phát hiện thi thể nhiều phần bị cháy sém trong bụi chuối Người phụ nữ nhặt phế liệu hốt hoảng phát hiện thi thể có một số bộ phận bị cháy sém trong bụi chuối ở phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Vụ 2 vợ chồng giết người họ hàng: Chồng ghì để vợ cắt chân, tay Anh Cường vội vã chạy ra khi thấy bố bị cặp vợ chồng này cùng nhau hạ sát bố mình nhưng ra đến nơi ông Liên đã bị cắt tay và chân, chảy máu cấp. Nhị Tiến