Đâm chết anh trai trong lúc to tiếng - VnExpress
Bức xúc vì những mâu thuẫn từ lâu chưa giải quyết, Chung vung dao đâm chết anh trai và khiến chị dâu bị thương nặng. - VnExpress
Khoảng 14h ngày 26/4, Khúc Văn Chung (46 tuổi, trú quận Long Biên, Hà Nội) đến nhà bà Nguyễn Thị Năm (59 tuổi, chị dâu) trong tình trạng say rượu. Lúc này anh Khúc Văn Tiến (50 tuổi, anh trai Chung) đang có mặt ở đây. Do bức xúc vì những mâu thuẫn từ trước chưa được giải quyết, Chung vung dao đâm trúng ngực anh Tiến, sau đó đâm thêm bà Năm một nhát. Hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng anh Tiến đã tử vong do vết thương quá nặng. Gây án xong, Chung bỏ đi và bị cảnh sát truy đuổi, bắt giữ cách hiện trường 500 mét. Ngày 27/4, Công an quận Long Biên cho biết đang tạm giữ Chung để làm rõ hành vi giết người.