Đà Nẵng: Xuất hiện lừa đảo, tống tiền qua điện thoại
Trước tình hình liên tiếp nhiều vụ lừa đảo, tống tiền qua điện thoại, Sở Thông tin và Truyền thông TP Đà Nẵng đã ra cảnh báo nhằm tránh lừa đảo cho người dân.
 - Trước tình hình liên tiếp nhiều vụ lừa đảo, tống tiền qua điện thoại, Sở TT&TT TP Đà Nẵng đã ra cảnh báo nhằm tránh lừa đảo cho người dân. Băng nhóm tuổi teen từ Đà Nẵng vào Hội An cướp tài sản du khách ​ Sáng nay, Sở TT&TT TP Đà Nẵng phát cảnh báo tình trạng lừa đảo, tống tiền qua điện thoại. Theo đó, Sở TT&TT cho biết, hiện nay tình trạng các đối tượng lừa đảo dùng các số điện thoại giả lập (như trường hợp dùng số điện thoại 00241129007) không đúng mã vùng của Việt Nam mạo danh các cơ quan nhà nước gọi điện đến các số máy điện thoại cố định yêu cầu trả nợ như: Nợ cước điện thoại…và yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân, đe dọa, yêu cầu cá nhân chuyển tiền vào tài khoản do chúng chỉ định nhằm chiếm đoạt tài sản của công dân có chiều hướng gia tăng. Trước vấn đề trên, Sở TT&TT đề nghị, các sở, ban, ngành và UBND các quận, huyện thông báo cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của đơn vị mình biết và cảnh giác đối với các tình huống nói trên.Trước đó, Sở TT&TT nhận được công văn của TAND quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) về việc thường xuyên nhận được phản ảnh của người dân về số điện thoại 00241129007 mạo danh là tổng đài của TAND quận Hải Châu gọi đến người dân, cơ quan, tổ chức yêu cầu trả nợ. Đồng thời, khuyến cáo người dân khi có điện thoại gọi đến xưng danh cơ quan tổ chức như: công ty điện thoại, công an, tòa án...cần từ chối làm việc qua điện thoại yêu cầu có giấy mời hợp lệ, ghi rõ thông tin cơ quan mời làm việc. Tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân như: số điện thoại, tài khoản, số CMND… cho bất kỳ cá nhân, tổ chức nào khi chưa biết họ là ai, sử dụng với mục đích gì. Khi phát hiện có dấu hiệu lừa đảo để chiếm đoạt tài sản cần thông báo về cơ quan công an để có biện pháp theo dõi, xử lý theo quy định của pháp luật.   Cán bộ bảo hiểm, tư pháp 'bắt tay' lừa đảo, làm giả giấy tờ Cán bộ BHXH huyện và Tư pháp xã ở Gia Lai đã làm giả giấy tờ cho nhiều người lao động để được tiền hưu trước tuổi. 2 đối tượng lừa đảo tiền tỷ qua Facebook Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) vừa bắt giữ 2 đối tượng có hành vi lừa đảo qua mạng, chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng thuộc 8 tỉnh thành trên cả nước. Nóng: Bộ Công an đã điều tra về đường dây lừa đảo tiền ảo Ifan Từ nhiều tháng nay, Bộ Công an đã vào cuộc điều tra về đường dây huy động tiền ảo Ifan theo mô hình đa cấp. Thông tin bất ngờ về công ty bị tố lừa đảo tiền ảo đa cấp 15.000 tỷ đồng Nhiều thông tin cho thấy, công ty CP Modern Tech có dấu hiệu thuê văn phòng ảo và khi bị tố cáo đã "mất tích'; trong khi đơn vị cho thuê đơn phương chấm dứt hợp đồng. Cựu cán bộ công an khoe quan hệ 'vip', lừa đảo tiền tỷ Để có tiền, cựu cán bộ công an này khoe quan hệ "vip" để lừa đảo tiền tỷ của nhiều nạn nhân. Lê Bằng