Dàn cảnh cướp 500 triệu của người Trung Quốc - VnExpress
Lợi dụng việc hợp tác làm ăn, Tâm đưa đối tác ra khu vực vắng người để đồng bọn dùng gậy uy hiếp, cướp đi 500 triệu đồng. - VnExpress
Ngày 28/4, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, vừa bắt giữ Phạm Văn Chung (24 tuổi, trú huyện Vân Đồn, Quảng Ninh) và Nguyễn Văn Tâm (32 tuổi, trú TP Hạ Long, Quảng Ninh), nghi phạm gây ra vụ cướp 500 triệu đồng của một người Trung Quốc tại TP Cẩm  Phả. Theo điều tra, lợi dụng việc hợp tác làm ăn với anh Zhou Shi Peng (27 tuổi, trú tại Quảng Đông, Trung Quốc) và chị Vũ Thị Thu Huệ (25 tuổi, thị xã Quảng Yên), Nguyễn Văn Tâm biết hai người cầm theo số tiền lớn ra đảo Ngọc Vừng, huyện Vân Đồn để thu mua sứa. Ngày 23/4, Tâm và Chung cùng một số người khác bàn bạc gần khu vực bến tàu để lên kế hoạch cướp. Đến tối, Tâm dẫn anh Zhou Shi Peng và chị Huệ đi ra bến tàu ở phường Cẩm Thủy, TP Cẩm Phả để thu mua sứa, nhưng không đi đường thẳng mà theo đường vòng ít người qua lại. Sau đó Chung cùng đồng bọn đeo khẩu trang, dùng gậy uy hiếp anh Zhou Shi Peng và chị Huệ, cướp đi 500 triệu đồng. Công an tỉnh Quảng Ninh tiếp tục điều tra vụ án, truy bắt những nghi phạm đang bỏ trốn.