Hàng chục động vật hoang dã trên ôtô khách đưa về Sài Gòn - VnExpress
Kiểm tra xe khách, cảnh sát tỉnh Bình Dương phát hiện hàng chục cá thể động vật hoang dã đang đưa về các nhà hàng ở TP HCM. - VnExpress
Sáng 28/4, Cảnh sát giao thông và Cảnh sát môi trường tỉnh Bình Dương đã chặn bắt xe khách 25 chỗ do tài xế Huỳnh Ngô Tự (39 tuổi, ở TP HCM) chạy trên quốc lộ 13. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện hàng chục cá thể động vật hoang dã được giấu trên xe gồm: 19 con dúi, 3 cầy hương, một chồn hương, một kỳ đà, một rắn hổ đất.  Bước đầu tài xế khai nhận, số động vật hoang dã nhận chở thuê cho một người đàn ông từ huyện Bù Đăng về TP HCM để đưa vào các nhà hàng. Lực lượng chức năng đã lập biên bản, đưa toàn bộ số động vật cho Chi Cục kiểm lâm tỉnh để xác minh chủng loại, tiến hành xử lý. Nguyệt Triều