Cảnh sát truy tìm nhóm côn đồ xả súng, đốt ôtô trong đêm - VnExpress
5 ngày sau khi xả súng vào nhà anh Hải, những kẻ giấu mặt tiếp tục châm lửa thiêu rụi chiếc xe tải. - VnExpress
Anh Trịnh Văn Hải, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Vận tải Hải Minh, ở xã Định Bình, huyện Yên Định (Thanh Hoá) vừa gửi đơn đề nghị cơ quan chức năng làm rõ hành vi xả súng đe doạ và đốt xe ôtô của nhóm côn đồ. Anh Hải tường trình, khoảng 21h50 ngày 19/4, một thanh niên bịt mặt, mặc áo khoác đen trùm kín đầu xuất hiện trước cửa nhà. Kẻ này bắn nhiều phát vào trong nhà và bắn vào chiếc ôtô tải đang đỗ trước cổng.  “Lúc đó tôi chưa ngủ, nhưng thấy nguy hiểm nên không dám ra ngoài”, anh Hải nói và cho hay, những phát đạn không gây hư hại nhiều tài sản, chỉ có đèn ôtô bị vỡ song khiến người trong gia đình hoảng sợ. Gần 4h ngày 24/4, chiếc ôtô tải của gia đình anh Hải bị đốt cháy rụi. “Hôm đó, gia đình tôi ngủ say, chỉ khi nghe tiếng nổ lớn và hàng xóm tri hô mới phát hiện sự việc”, anh Hải kể. Cả hai vụ việc đều được camera an ninh của gia đình ghi lại. Theo anh Hải, trước đó ba ngày, có người lạ gọi điện và chặn đầu xe của gia đình đe doạ không cho chở đất về khu vực thị trấn Quán Lào. Anh nghi ngờ nhóm người gây ra vụ nổ súng và đốt xe có liên quan đến cạnh tranh làm ăn.  Ngày 27/4, trung tá Lương Phan Long - Trưởng Công an huyện Yên Định cho hay, cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera và thu thập tài liệu. Công ty của anh Hải kinh doanh vận tải nhỏ với 4 ôtô, chuyên chở vật liệu xây dựng cung ứng cho các công trình tại huyện Yên Định.