Cảnh sát khám xét nhà 'ông trùm gỗ lậu' ở Đăk Nông - VnExpress
Sau 5 giờ khám xét nhà, cảnh sát đã bắt Phan Hữu Phượng để điều tra việc khai thác, vận chuyển lượng lớn gỗ từ Vườn quốc gia Yok Đôn.  - VnExpress
Ngày 28/4, Công an tỉnh Đăk Nông đã bắt Phan Hữu Phượng (48 tuổi, tức "Phượng Râu", ở thị trấn Ea T'Ling, huyện Cư Jut) cùng một số đồng phạm để điều tra hành vi Vi phạm các quy định về khai thác, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản theo điều 232 Bộ luật Hình sự. Tối qua, sau khi bắt quả tang hai xe tải chở gần 40 m3 gỗ quý, hàng chục cảnh sát thuộc Bộ tư lệnh Cảnh sát cơ động (Bộ Công an), Cảnh sát Cơ động tỉnh Đăk Nông đã phong tỏa các lối ra nhà riêng của Phượng - "ông trùm" buôn bán, chế biến gỗ lậu có tiếng tăm tại huyện Cư Jút, tỉnh Đăk Nông. Nhà riêng của Phượng nằm ngay mặt tiền quốc lộ 14, đoạn qua thị trấn Ea T'Ling, huyện Cư Jut. Ngôi nhà rộng hàng trăm mét vuông, với nhiều vật dụng, tiện nghi sang trọng. Phía sau nhà ở là hệ thống xưởng gỗ và khu vực trưng bày đồ nội thất từ gỗ.  Sau 5 giờ khám xét nhà và ôtô của Phượng, cơ quan điều tra thu giữ nhiều tài liệu, chứng cứ liên quan tới hoạt động buôn bán gỗ.  Trong khi đó, tại lán trại của "Phượng Râu" ở Tiểu khu 464 nằm trong Vườn Quốc gia Yok Đôn, tỉnh Đăk Lăk, cơ quan điều tra đã thu giữ nhiều tài liệu cùng hàng chục xe công nông, máy cày, máy cưa... dùng để phục vụ khai thác, vận chuyển gỗ. Điều tra bước đầu cho thấy, "Phượng Râu" đã ngang nhiên cho người khai thác, vận chuyển một lượng gỗ cực lớn từ Vườn quốc gia Yok Đôn, sát với đồn Biên phòng 747 rồi vận chuyển theo quốc lộ 14C về Cư Jut qua nhiều đồn biên phòng, chốt bảo vệ rừng khác… mà không bị phát hiện. Rạng sáng 27/4, hai ôtô tải (loại tải trọng 18 tấn) chở 40 m3 gỗ tròn và xẻ, chủ yếu là giáng hương, căm xe, dầu gió... đã bị Bộ Công an chặn bắt. Tài xế khai chở số gỗ quý này từ Vườn Quốc gia Yok Đôn về xưởng gỗ của "Phượng Râu". Thiện Nhân