Công an thu nhiều chai nước lạ ở điểm giảng đạo 'Hội thánh Đức Chúa Trời' - VnExpress
Nhà chức trách Thanh Hóa đã niêm phong nhiều chai nước đựng dung dịch màu đỏ, nhiều gói bột màu trắng và đưa đi giám định.  - VnExpress
Sáng 28/4, công an tỉnh Thanh Hóa tiếp tục làm việc với những người tham gia truyền đạo "Hội thánh Đức Chúa Trời" tại căn nhà 744 phố Quang Trung 3, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa.  Căn nhà ba tầng, phía ngoài treo biển bán máy lọc nước của nhà sản xuất Hàn Quốc, được một nhóm người thuê làm địa điểm truyền đạo. Hàng xóm cho biết, một người đàn ông thuê căn nhà khoảng 5 tháng nay. Ban ngày nhà đóng cửa, buổi tối rất đông người tụ tập, có lúc đến 40-50 người. "Họ mặc trang phục lạ, cầu kinh và không ồn ào…”, một phụ nữ sinh sống kế bên cho hay. Trước đó chiều 27/4, Công an TP Thanh Hóa phối hợp với Phòng PA88 - Công an tỉnh Thanh Hóa và chính quyền địa phương đã kiểm tra hành chính căn nhà 774 Quang Trung 3 do ông Võ Thái Dương thuê. Nhà chức trách thu giữ một số chai nước, tài liệu của "Hội thánh Đức Chúa Trời". Bốn người trong nhà (gồm một nam, ba nữ) được mời về trụ sở lấy lời khai. Đại tá Trần Xuân Hương, Trưởng phòng Chống bạo động và Chống khủng bố (PA88, Công an tỉnh Thanh Hóa), cho biết đã niêm phong nhiều chai nước đựng dung dịch màu đỏ, nhiều gói bột màu trắng, một gói bột màu nâu, bên ngoài ghi chữ nước ngoài, tại số nhà 774 Quang Trung 3. Nhiều lọ nhựa rỗng dùng pha chế nước thánh cũng bị thu giữ. “Chúng tôi đang giám định xem trong các lọ trên chứa chất gì, ảnh hưởng đến sức khỏe người dùng thế nào”, đại tá Hương nói. Theo công an Thanh Hóa, nhà 774 phố Quang Trung 3 là một trong những địa điểm thường xuyên diễn ra hoạt động truyền đạo của "Hội thánh Đức Chúa Trời Mẹ". Các hội viên tham gia đều do Mai Văn Hùng (34 tuổi, quê xã Hải Hà, Tĩnh Gia, Thanh Hóa) quản lý. Liên quan đến hoạt động của "Hội thánh Đức Chúa Trời Mẹ", ngày 27/4 Đại học Hồng Đức (đóng tại đường Quang Trung 3, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa) đã họp bàn giải pháp ngăn chặn sinh viên bị lôi kéo theo hội thánh. Trường Hồng Đức có 12 sinh viên tham gia hội, hiện hai người đã ra trường, hai người bỏ học. Ban Tôn giáo (Sở Nội vụ tỉnh Thanh Hóa) cũng vừa gửi công văn đến các địa phương yêu cầu tuyên truyền cho người dân thực hiện tự do tín ngưỡng đúng pháp luật. Ban Tôn giáo đề nghị cơ quan chức năng khi phát hiện có người tuyên truyền, phát triển Hội thánh Đức Chúa Trời Mẹ thì yêu cầu họ dừng ngay việc truyền đạo, nếu cố tình vi phạm thì xử lý theo quy định của pháp luật. Hội thánh Đức Chúa Trời là phong trào tôn giáo bắt nguồn từ Hàn Quốc năm 1985 bởi Kim Joo-cheol và Jang Gil-ja, phát triển từ Hội thánh do Ahn Sahng-hong sáng lập năm 1964. Giáo phái này hiện có mặt tại 175 quốc gia và vùng lãnh thổ. Theo những người theo hội này, Ahn Sahng-hong là Đức Chúa Trời cha và Jang Gil-ja là Đức Chúa Trời mẹ.  Tại Việt Nam, Hội thánh Đức Chúa Trời xuất hiện từ năm 2001, do một số giáo sĩ Hàn Quốc làm việc tại Việt Nam và một số cá nhân làm việc ở Hàn Quốc trở về. Đến nay, tổ chức này đã phát triển được trên 2.000 người tin theo trên phạm vi 20 tỉnh, thành. Một số người trong hội này đi tuyên truyền về ngày tận thế, về sự cứu rỗi của đấng linh thiêng, kêu gọi hội viên nộp tiền, từ bỏ cuộc sống hiện thực, từ bỏ gia đình, công việc... 