Nghịch tử lên cơn ngáo đá dùng dao giết mẹ
Cho Minh 20 nghìn đồng và dặn tu chí làm ăn, bà Hòa bất ngờ bị đứa con trai đẩy ngã, kéo vào bếp rồi dùng dao sát hại. Nghịch tử giết mẹ bị tuyên án tử hình.
 - Cho Minh 20 nghìn đồng và dặn tu chí làm ăn, bà Hòa bất ngờ bị đứa con trai đẩy ngã, kéo vào bếp rồi dùng dao sát hại. Khởi tố, bắt tạm giam Phó TGĐ Lọc hóa dầu Bình Sơn Thực nghiệm hiện trường vụ giết người phi tang xác trong bụi chuối Hôm nay, TAND tỉnh Đồng Nai mở phiên tòa xét xử lưu động Tôn Thất Minh (25 tuổi, ngụ thị trấn Long Thành, huyện Long Thành) về tội giết người. Nạn nhân là Lê Thị Hòa (54 tuổi, mẹ ruột của Minh). Tôn Thất Minh lúc bị bắt giữ. Ảnh: CTV Theo cáo trạng, bà Hòa thuê căng tin ở nhà thiếu nhi huyện Long Thành (thị trấn Long Thành) bán nước từ nhiều năm nay. Tôn Thất Minh vốn là người nghiện ma túy, không có nghề nghiệp ổn định. Vào ngày 1/5/2017, Minh sử dụng ma túy rồi tới tiệm tạp hóa của mẹ xin tiền. Tại đây, bà Hòa có cho con trai 20 nghìn đồng và dặn dò phải tu chí làm ăn. Tuy nhiên, Minh đã đẩy bà Hòa ngã xuống đất rồi kéo vào phía trong, dùng dao sát hại mẹ.   Gây án xong, Minh bỏ trốn, nhưng bị cơ quan công an bắt giữ sau đó. Vụ án con giết mẹ đã gây rúng động dư luận ở Đồng Nai thời điểm đó. Tại phiên tòa, Tôn Thất Minh đã cúi đầu thừa nhận toàn bộ hành vi sát hại mẹ già. HĐXX đã tuyên phạt án tử hình đối với Minh. Than 'khổ quá...', con đánh mẹ đến chết Người dân xã Nghĩa Bình, huyện Bù Đăng (Bình Phước) tá hỏa phát hiện bà Phụng nằm trên lề đường, có nhiều máu trên cơ thể và Khảm (con trai bà) nằm kế bên. Tin pháp luật số 24: Kẻ giết người chột mắt và bà mẹ đơn thân sát hại con trai Sau khi sát hại bà Đào, tên giết người chột mắt đã lấy đi chiếc xe SH cùng nhiều nữ trang. Còn tại Hà Nội, người mẹ đơn thân sát hại con trai duy nhất.     Bố mẹ đi vắng, bé 8 tuổi bị sát hại thương tâm Trong lúc bố mẹ đi vắng, bé trai 8 tuổi bị đối tượng lạ mặt xông vào nhà chém vào gáy dẫn đến tử vong. Mẹ kế giết con chồng bằng thuốc diệt cỏ hòa với rượu Bé trai 6 tuổi ở huyện Quỳnh Nhai, Sơn La bị mẹ kế ép uống thuốc diệt cỏ hòa với rượu dẫn đến tử vong. Hà Nội: Nghi án mẹ đơn thân sát hại con trai 19 tuổi Công an huyện Mê Linh, Hà Nội đang tạm giữ người mẹ để điều tra về hành vi sát hại con trai tại nhà riêng. Thạch Quý