Bà trùm lô đề lĩnh án - VnExpress
Mỗi ngày, Liên và chồng nhận hàng trăm triệu đồng từ các đại lý chuyển bảng lô đề cho mình. - VnExpress
Sau hai ngày xét xử, chiều nay (27/4) TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Thị Bích Liên mức án 42 tháng tù, Nguyễn Kim Nguyên (chồng Liên) 36 tháng, Lê Thị Nguyệt 24 tháng cùng về tội Tổ chức đánh bạc, theo Điều 249 Bộ Luật hình sự 1999. Các bị cáo là đại lý cấp dưới của Liên gồm Nguyễn Văn Hải, Nguyễn Thị Thành, Bùi Thị Nghĩa, Ngô Thị Thủy, Nguyễn Thị Hồng lĩnh từ 24 tháng đến 30 tháng tù về cùng tội danh. Liên quan đến vụ án, tòa cũng tuyên phạt chín bị cáo về tội Đánh bạc (theo Điều 248 Bộ Luật hình sự 1999) từ 12 tháng tù treo đến 30 tháng. Theo cáo buộc, giữa năm 2016, Liên tổ chức ghi lô đề cho những người chơi; tổ chức mạng lưới đại lý. Hàng ngày, Nguyên và Nguyệt (người giúp việc) trực máy fax để nhận bảng lô đề do các đại lý chuyển về. Liên tính toán số lượng tiền đánh bạc, đối chiếu kết quả xổ số để xác định tiền thắng - thua. Chiều hôm sau, Liên đi gặp các đại lý để thanh toán tiền. Liên thỏa thuận tỷ lệ cá cược đánh bạc với các đại lý là đề 73/100, lô một điểm là 21.800 đồng (thực tế là 23.000 mỗi điểm lô), lô xiên 70/100. Phần chênh lệch là các đại lý được hưởng. Theo cáo buộc, trung bình hàng ngày, Liên nhận ôm lô đề với Thủy số tiền khoảng 100 triệu đồng, Hải 50-70 triệu đồng, Thành 50 triệu đồng...  Cơ quan điều tra xác định, các đại lý cấp dưới thu lời từ việc nhận tiền đánh lô đề của các con bạc khoảng 20 triệu đến 50 triệu đồng. Ngày 19/5/2017, Liên nhận của Hải, Thành, Nghĩa, Thúy tổng cộng gần 570 triệu đồng tiền lô đề và bị cơ quan công an bắt giữ.  Công an thu giữ 123 bản phơi ghi lô đề viết tay và bản fax; 5 quyển sổ ghi các số lô đề; 6 máy fax; 80 triệu đồng; hơn 4.000 USD; 2 sổ tiết kiệm có tổng số tiền hơn 530 triệu đồng. Cơ quan tố tụng cũng cáo buộc 9 người có hành vi chơi lô đề với Liên và nhóm đại lý cấp dưới. Trong đó những người này đều đánh bạc từ 5 triệu đồng trở lên trong mỗi lần chơi. Trong vụ án, do việc thu lời của Liên không được ghi chép nên cơ quan chức năng không xác định khoản tiền này.