Tội ác của tên trộm đốt xác thiếu phụ đơn thân - VnExpress
Sau bốn tháng sát hại, phi tang xác bà Lâm, Chiến “cắn rứt lương tâm” nên tự thú. - VnExpress
Giữa tuần qua, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Tạ Văn Chiến (38 tuổi, ở huyện Sóc Sơn) về các tội Giết người, Cướp tài sản, Trộm cắp và Hủy hoại tài sản. Trong gần một tiếng đồng hồ thẩm vấn, Chiến khai vốn nghiện ma túy và không nghề nghiệp. Bị cáo thường rình rập những gia đình sơ hở để trộm vặt, lấy tiền mua heroin. Giữa tháng 10/2016, Chiến trèo tường, chui qua ô thoáng của căn nhà cấp bốn ở xã Tiên Dược (huyện Sóc Sơn) và lấy trộm được chiếc laptop và điện thoại di động. Tiền bán được chiếc laptop, bị cáo mua ma túy sử dụng. Gần một tháng sau, anh ta rình mò nhà bà Ngô Thị Lâm, cách nơi Chiến ở khoảng 300 m và thấy thiếu phụ sống một mình mở cửa, mang quần áo xuống khu vệ sinh. Bị cáo nhanh chóng lẻn vào nhà và chui xuống gầm giường của gia chủ. Lúc sau, bà Lâm thấy Chiến dưới gầm giường nên hoảng hốt, la hét. Giữa hai bên xảy ra giằng co, đến lúc xuống bếp. Chủ nhà vớ được chiếc chày gỗ phản kháng nhưng bị tên trộm giằng lại và đập nhiều nhát vào đầu, dẫn đến tử vong tại chỗ. Chiến lục lọi, lấy được ba chiếc nhẫn vàng cùng 430.000 đồng của nạn nhân. Trước khi rời đi, tên này gom quần áo, vật dụng xung quanh chất lên thi thể người xấu số và châm lửa đốt. Ngọn lửa còn khiến căn nhà bị thiệt hại nhiều tài sản. “Lòng trắc ẩn” của kẻ phi tang xác thiếu phụ Gương mặt nhăn rúm, mắt nhắm lại mỗi lần trả lời thẩm vấn của Hội đồng xét xử, Chiến cho hay không có ý định sát hại bà Lâm. “Bị cáo chỉ có ý định vào trộm cắp”, Chiến lí nhí trình bày. Bị cáo cho hay, khi bà Lâm phát hiện gã đã xin gia chủ tha thứ nhưng không được chấp nhận. Gã nêu lý do gây án rằng đã bỏ chạy nhưng chủ nhà túm lại. “Bị cáo rất hối hận”, Chiến nói. Song chủ tọa gay gắt: “Nếu bị cáo ăn năn, khi gây ra hành vi thì phải hô hoán người trợ cứu nạn nhân, thể hiện còn tình người”. Gây án xong, bị cáo còn lấy chiếu, quần áo chất lên người bà Lâm và châm lửa đốt. Hành vi đó là dã man, côn đồ. “Lúc đó bị cáo không nghĩ được gì”, Chiến lí nhí giải thích. Theo khai nhận tiếp của Chiến, số tài sản lấy được của bà Lâm, anh ta đã bán và mua ma túy sử dụng. Tài liệu thể hiện, việc Chiến đốt xác nạn nhân đã gây không ít khó khăn cho cơ quan điều tra. Trong khi lực lượng cảnh sát truy tìm hung thủ, Chiến ung dung ngoài vòng pháp luật, hai con gái của nạn nhân luôn đau đáu vì kẻ thủ ác vẫn nhởn nhơ. Trong suốt thời gian đó, Chiến đi cai nghiện ma túy tự nguyện. “Bị cáo luôn cắn rứt lương tâm sau khi gây ra tội ác với bà Lâm”, Chiến trình bày. Gã cho hay, vì cắn rứt, nên đã khai báo hành vi với cơ quan công an. Trước lời khai của bị cáo, con gái nạn nhân nghẹn ngào: “Chiến có sự tính toán kỹ lưỡng, để làm sao mẹ tôi chết mà không ai phát hiện, bị cáo sẽ vô can”. Chị này cho hay, Chiến đã nhiều lần theo dõi gia đình mình. Sau thời gian bố mất, căn nhà chỉ có bà Lâm sống, bởi hai con gái đã đi lấy chồng. Chiến biết điều này nên thường rình mò thấy mẹ của chị sơ hở là trộm cắp. “Bị cáo từng sang nhà mẹ tôi lấy trộm một bao gạo”, chị này nói. Chị cũng cho hay, hành vi của Chiến không phải vô tình, bối rối mà giết người nên đề nghị tòa tuyên phạt mức án cao nhất - tử hình. Ngoài ra, với tư cách đại diện cho bị hại, chị đề nghị tòa buộc bị cáo phải bồi thường. “Bố tôi mất, mẹ đang xây nhà nên khi bà không còn, nhiều khoản nợ chúng tôi phải đứng ra trả”, chị này trình bày. Khép lại phiên tòa sơ thẩm, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Chiến án tử hình sau khi nhận định bị cáo không còn khả năng cải tạo.