Nghi vấn án mạng trong căn nhà có ba mẹ con - VnExpress
Trong ngôi nhà khoá cửa, chị Nguyệt hôn mê nằm bên cạnh con gái 9 tuổi đang bất tỉnh. - VnExpress
11h ngày 28/4, con gái lớn của vợ chồng chị Nguyễn Thị Nguyệt, 38 tuổi  trú tại phường Thanh Bình, thành phố Hải Dương (tỉnh Hải Dương) đi học về phát hiện nhà khóa bên trong, gọi không thấy mẹ trả lời.  Khi cửa được phá, gia đình phát hiện chị Nguyệt đang đang hôn mê, con gái thứ hai là Nguyễn Thị Ánh Tuyết (9 tuổi) bất tỉnh và còn con trai út 8 tháng tuổi bên nằm cạnh. Bệnh viện Hải Dương cho biết, cháu Tuyết tử vong vài phút sau khi nhập viện, do ngộ độc thuốc diệt cỏ. Chị Nguyệt đã qua cơn nguy hiểm, sức khỏe dần bình phục. Riêng bé trai 8 tháng tuổi sức khoẻ không bị ảnh hưởng. Theo nhiều người, chị Nguyệt gần đây buồn chán, suy sụp tinh thần do phát hiện mắc bệnh hiểm nghèo. Cảnh sát đang điều tra vụ việc.