Khởi tố, bắt tạm giam Phó Tổng Giám đốc Lọc hóa dầu Bình Sơn
Bộ Công an vừa phát thông báo quyết định khởi tố và lệnh bắt tạm giam ông Vũ Mạnh Tùng điều tra vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”.
 - Cổng TTĐT Bộ Công an vừa phát thông báo quyết định khởi tố và lệnh bắt tạm giam ông Vũ Mạnh Tùng, Phó TGĐ công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C46) đang điều tra vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) và Ngân hàng Đại Dương (Oceanbank) theo Quyết định khởi tố vụ án hình sự số: 55/C46-P11 ngày 13/9/2017. Vụ án thuộc diện chỉ đạo của Ban Chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng. Ảnh: Cổng TTĐT Bộ Công an Căn cứ kết quả điều tra vụ án,hôm nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra các quyết định khởi tố bị can số 60/C46-P11; Lệnh bắt bị can để tạm giam số 18/C46-P11 và Lệnh khám xét số 23/C46-P11 đối với Vũ Mạnh Tùng, sinh năm 1974, Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo Điều 355 Bộ luật Hình sự năm 2015.  Hiện nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tập trung lực lượng làm rõ hành vi của bị can Vũ Mạnh Tùng và mở rộng điều tra đối với những đối tượng liên quan, thu hồi tài sản cho Nhà nước. Khởi tố bị can Vũ 'nhôm' trong vụ án Ngân hàng Đông Á Bộ Công an quyết định khởi tố bị can đối với Phan Văn Anh Vũ (Chủ tịch HĐQT công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79) về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.   Khởi tố, bắt cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn Bộ Công an phát thông tin khởi tố và bắt tạm giam ông Phan Hữu Tuấn, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5 về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước". Vụ Vũ 'nhôm': Khởi tố 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến Bộ Công an phát thông tin khởi tố bị can đối với 2 cựu Chủ tịch TP Đà Nẵng Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến. Khởi tố, bắt tạm giam nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát Phan Văn Vĩnh Nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát bị Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố để điều tra tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Khám nhà, bắt tạm giam 4 tháng ông Phan Văn Vĩnh Ông Phan Văn Vĩnh bị bắt tạm giam 4 tháng để điều tra và tước danh hiệu Công an nhân dân. Công an tiến hành khám nhà ông ở Nam Định. Khám nhà 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến 9h30 sáng nay, lực lượng Công an thực hiện đồng thời việc khám xét tại nhà riêng 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng.  PV