Nữ sinh bị đoạt mạng nghi do mâu thuẫn tình cảm
Nam thanh niên đã dùng  dao đâm nhiều nhát khiến nữ sinh 17 tuổi tử vong ngay trước cổng trường.
 - Nam thanh niên đã đâm nhiều nhát khiến nữ sinh 17 tuổi tử vong ngay trước cổng trường. Thanh Hóa: Phát hiện thi thể nữ sinh sau 3 ngày mất liên lạc Tài xế bẻ lái: Tránh 2 nữ sinh, tôi xác định đổi tính mạng mình Khởi tố chị dâu, em chồng lột áo, cắt tóc nữ sinh lớp 11 Theo thông tin ban đầu: Khoảng 11h30 ngày 27/4, tại một quán ăn trước cổng trường THPT Tứ Sơn, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng. Vào thời gian và địa điểm trên chị Nguyễn Thị Lệ T. (17 tuổi, trú tại xã Tân Mộc, huyện Lục Ngạn) bất ngờ bị Lê Quốc Đạt (18 tuổi, trú tại huyện Lục Nam) dùng dao đâm nhiều nhát vào người khiến nạn nhân khiến nạn nhân tử vong ngay tại chỗ. Ngay sau khi sự việc xảy ra Đạt đã ra đầu thú, lực lượng công an cũng đã đến hiện trường khám nghiệm, điều tra làm rõ nguyên nhân. Theo một nguồn tin cho biết, giữa hung thủ và nạn nhân có quan hệ tình cảm nhưng đã chia tay. Ngày 27/4, Đạt tìm gặp T. xin quay lại nhưng T. không đồng ý nên đã đâm bạn gái tử vong thương tâm. Được biết, nạn nhân hiện đang là học sinh trường THPT Tứ Sơn.   Liên quan đến vụ việc trên, lãnh đạo huyện Lục Nam xác nhận có vụ án mạng trên. Đồng thời cho biết, cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ. Nghi phạm giết nữ sinh lớp 12 giữa rừng là người yêu nạn nhân Công an xác định Phạm Văn Quý (18 tuổi - người yêu nạn nhân) là nghi phạm sát hại nữ sinh lớp 12 Trường THPT Con Cuông, Nghệ An nên bắt tạm giam. Động cơ kẻ giết nữ sinh bỏ vào thùng xốp Liên quan đến vụ nữ sinh lớp 9 bị sát hại dã man tại chung cư Hà Đô, cơ quan công an đã làm rõ thêm những tình tiết mới. Bất ngờ khó tin vụ giết nữ sinh, giấu xác trong thùng xốp Nghi phạm Bình dù nhỏ tuổi nhưng gây án lạnh lùng. Đáng nói sau đó nghi phạm này có tâm lý khá ổn định, có quá trình đấu trí với cơ quan công an một cách bình thản. Lời khai thiếu niên giết nữ sinh, giấu xác trong thùng xốp Khi bị bắt giữ nghi can Nguyễn Phạm Quốc Bình thản nhiên thừa nhận giết bạn, là nữ sinh cùng trường. Hà Nội: Xử tử hình kẻ giết nữ sinh 16 tuổi Không tìm được "con nợ", gã trai sát hại nữ sinh 16 tuổi ngay trước cửa nhà. Nhị Tiến