Tin Syria hôm nay: Xem tàu siêu tốc diệt hạm Nga chờ tham chiến ở Syria
Tin Syria ngày 13/4 Giới phân tích dự đoán, Nga có thể điều tàu siêu tốc diệt hạm, có tên lửa dẫn đường lớp Bora giúp Syria đối phó với những mối đe dọa từ Mỹ và đồng minh.
Tình hình Syria căng như dây đàn sau khi có tin Nga ra lệnh cho nhiều tàu chiến rời căn cứ ở Tartus, Syria để chuẩn bị đối phó với những đe dọa từ Mỹ và đồng minh. Phương Tây phủ nhận đã quyết định đánh Syria Nga điều thêm quân tới Syria Tàu chiến Nga rời căn cứ ở Syria Syria sẵn sàng nghênh chiến phương Tây ra đòn Trong lúc tình báo phương Tây có thể đang gấp rút tìm cách xác thực thông tin trên, giới quan sát bắt đầu đưa ra đồn đoán về danh sách những tàu chiến Nga vừa nhận lệnh xuất kích. Các nhà phân tích nhận định, trong số đó nhiều khả năng có cả tàu siêu tốc diệt hạm, có tên lửa dẫn đường lớp Bora, thứ vũ khí được mệnh danh là "cơn ác mộng" của mọi hàng không mẫu hạm trên thế giới. Play Theo kênh PressTV, tàu chiến lớp Bora hiện biên chế hoạt động trong Hạm đội biển Đen của Nga. Đây là mẫu tàu đệm khí có khả năng tiêu diệt mọi tàu nổi, tàu tiến công cao tốc và tàu vận tải của đối phương trong khu vực biển gần hoặc trong bán kính tác chiến ngắn của khu vực biển rộng, một cách độc lập. Tàu cũng có thể đóng vai trò như tàu chỉ huy của một biên đội hải quân. Đáng chú ý, tàu lớp Bora được Nga trang bị 8 quả tên lửa diệt hạm Mosquito, 20 tên lửa phòng không, các pháo hạm và súng phóng lựu chống người nhái cùng thủy thủ đoàn lên tới 68 người. Với tốc độ tối đa đạt 100 km/h, tàu được xếp vào loại tàu chiến nhanh nhất thế giới hiện nay. Nhờ sự kết hợp hoàn hảo giữa các loại vũ khí và hệ thống định vị tốt, tàu có khả năng phát hiện cũng như tiêu diệt các mục tiêu ngay trong điều kiện nhiễu nặng đi kèm biển động mạnh. Các thiết bị tác chiến điện tử chủ động và thụ động cũng giúp tàu đủ sức đối phó với tên lửa chống hạm của đối phương.   Tuấn Anh Tàu ngầm Anh vào vị trí tấn công, Syria sẵn sàng trực chiến Cả thế giới đang hướng về Syria sau khi Thủ tướng Anh được cho là yêu cầu các tàu ngầm vào vị trí đặt Syria trong tầm tấn công của tên lửa. Tàu chiến 'chết chóc' Mỹ có thể dùng đánh Syria Tàu sân bay, từng góp phần tiêu diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, đang tiến về Trung Đông khi Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa không kích Syria. Uy lực 'rồng lửa' S-400 Nga dùng bảo vệ Syria Nga tuyên bố sẽ dùng hệ thống phòng không tối tân của mình để bắn hạ bất cứ tên lửa Mỹ nào nhắm bắn vào Syria giữa lúc căng thẳng Moscow và Washington lên đến đỉnh điểm. Putin không thể trả đũa nếu Mỹ tấn công Syria? Nếu Mỹ hành động quân sự chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad về vụ tấn công vũ khí hóa học ngày 7/4, ít có khả năng Nga sẽ trả đũa. Sức mạnh khủng khiếp của tên lửa Mỹ từng nã Syria Tổng thống Mỹ Trump tuyên bố sẽ quyết định trong 24-48 giờ nữa và dư luận đang theo dõi xem ông có dùng vũ lực với Syria hay không. Thế giới 24h: Nóng ran 'chiến sự' Syria Nga và Syria đã lập tức lên tiếng đáp trả ngay sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng đàn Twitter cảnh báo về một vụ tấn công bằng tên lửa nhắm vào Syria. Đại sứ Nga, Mỹ ở LHQ ôm hôn thắm thiết trước lúc 'kịch chiến' Một đoạn video mới công bố cho thấy các đại sứ Nga và Mỹ đã trò chuyện vui vẻ, thậm chí còn ôm hôn nhau thắm thiết trước khi có màn đấu khẩu kịch liệt trong cuộc họp của Hội đồng Bảo an LHQ.