Thế giới ngày 13/4: Trump xem xét khả năng tái gia nhập TPP - VnExpress
Trump chỉ đạo quan chức xem xét khả năng Mỹ tái tham gia đàm phán về TPP, nội các Anh thống nhất phản ứng trước Syria.  - VnExpress
Nội các Anh ủng hộ Thủ tướng Theresa May về việc phối hợp với Mỹ và Pháp trong việc lên kế hoạch về khả năng tấn công quân sự, nhằm phản ứng trước cáo buộc tấn công bằng vũ khí hoá học ở Syria. Tuy nhiên, lời kêu gọi "hành động" nhằm ngăn chặn việc sử dụng vũ khí hoá học không có thông tin chi tiết về biện pháp hay thời điểm các cuộc tấn công này, đồng thời để ngỏ khả năng về các phản ứng khác. Văn phòng Thủ tướng Anh cho biết các thành viên nội các đồng ý với nhận định "khả năng cao" là chính phủ Syria phải chịu trách nhiệm cho việc tấn công khí độc "bất ngờ và tàn bạo" vào thị trấn Douma do lực lượng nổi dậy kiểm soát khiến 79 người chết. Syria đến nay vẫn bác bỏ các cáo buộc là vô căn cứ.  Các thượng nghị sĩ Cộng hoà cho biết trong cuộc họp về thương mại, ông Trump đã đề nghị Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia của Nhà Trắng Larry Kudlow và đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer xem xét gia nhập thoả thuận 11 nước đã ký hồi tháng ba. Tuy nhiên, họ cảnh báo Tổng thống có thể cuối cùng lại thay đổi quyết định.  Phát ngôn viên Nhà Trắng Lindsay Walters cho biết Tổng thống Trump đề nghị Kudlow và Lighthizer xem xét liệu có thể thương lượng một thoả thuận có lợi hơn hay không và Mỹ sẽ chỉ tái gia nhập hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương nếu nó được cải thiện "đáng kể". 