Tin Syria ngày 12/4: Quân đội Syria nắm quyền ở khu vực bị tấn công hóa học
Bộ Quốc phòng Nga cho hay, quân đội chính phủ Syria hiện đã kiểm soát hoàn toàn thị trấn Douma, nơi mà vụ tấn công nghi là bằng vũ khí hóa học xảy ra vào cuối tuần qua.
Bộ Quốc phòng Nga cho hay, quân đội chính phủ Syria hiện đã kiểm soát hoàn toàn thị trấn Douma, nơi vụ tấn công nghi là bằng vũ khí hóa học xảy ra cuối tuần qua. Tàu chiến Nga rời căn cứ ở Syria Syria sẵn sàng nghênh chiến phương Tây ra đòn Tàu ngầm Anh vào vị trí tấn công, Syria sẵn sàng trực chiến Douma, cách thủ đô Damascus 10km, là thành trì cuối cùng của quân nổi dậy ở vùng đông Ghouta. RT dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết, tình hình ở thị trấn Douma là bình thường. Ảnh Reuters Diễn biến mới nhất này đánh dấu một "sự kiện mang tính biểu tượng", người đứng đầu Trung tâm hòa giải Syria - Thiếu tướng Yuri Yevtushenko nói. "Quốc kỳ Syria được kéo lên trên một tòa nhà ở Douma... thông báo việc chính phủ Syria đã kiểm soát khu vực này cũng như toàn bộ vùng đông Ghouta". Hôm nay (12/4), quân cảnh Nga đã được triển khai tại Douma sau khi nó được giải thoát khỏi nhóm quân Jaysh al-Islam. Quân đội Nga cho hay, nhiệm vụ của lực lượng quân cảnh là thực thi "luật pháp và trật tự" tại khu vực này.   Hơn 160.000 người đã rời khỏi đông Ghouta trong cuộc di dân được cho là lớn nhất tại Syria trong 7 năm diễn ra chiến tranh, số liệu thống kê mới nhất của Bộ Quốc phòng Nga cho hay. Quân nổi dậy Syria và người thân của họ đã được sơ tán khỏi Douma qua các hành lang nhân đạo, như một phần của thỏa thuận mà Nga làm trung gian. Kể từ hôm 1/4, có hơn 13.000 binh sĩ nổi dậy và người thân của họ rời Douma. Khu vực vừa được giải phóng là nơi xảy ra vụ tấn công được cho là bằng vũ khí hóa học làm 70 người thiệt mạng hôm 7/4. Phương Tây cho rằng, Chính phủ Syria chủ mưu vụ tấn công và Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Damascus sẽ phải trả giá đắt. Hoài Linh Tàu chiến 'chết chóc' Mỹ có thể dùng đánh Syria Tàu sân bay, từng góp phần tiêu diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, đang tiến về Trung Đông khi Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa không kích Syria. Tàu ngầm Anh vào vị trí tấn công, Syria sẵn sàng trực chiến Cả thế giới đang hướng về Syria sau khi Thủ tướng Anh được cho là yêu cầu các tàu ngầm vào vị trí đặt Syria trong tầm tấn công của tên lửa. Nga dọa 'xử đẹp' Mỹ nếu tấn công Syria Đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin tuyên bố, bất cứ tên lửa Mỹ nào nhắm bắn vào Syria sẽ bị bắn hạ và địa điểm phóng tên lửa sẽ bị nhắm bắn. Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) cảnh báo các hãng hàng không thận trọng khi đi lại ở đông Địa Trung Hải do Syria có thể bị không kích trong 72h tới.