Cựu ủy viên bộ chính trị Trung Quốc hầu tòa
Hôm 12/4, tòa án Thiên Tân, Trung Quốc, đã tiến hành xét xử Tôn Chính Tài, cựu Ủy viên Bộ Chính trị khóa 18, Bí thư Trùng Khánh về tội nhận hối lộ.
Hôm 12/4, tòa án Thiên Tân, Trung Quốc, đã tiến hành xét xử Tôn Chính Tài, cựu Ủy viên Bộ Chính trị khóa 18, Bí thư Trùng Khánh về tội nhận hối lộ. Tàu chiến Nga rời căn cứ ở Syria Quân đội Syria kiểm soát nơi bị nghi tấn công hóa học Syria sẵn sàng nghênh chiến phương Tây ra đòn Theo Tân Hoa xã, Tôn Chính Tài đã bày tỏ không có ý kiến khác về các tội danh bị cáo buộc, cho rằng tội của mình đáng bị trừng phạt. Tòa đã kết thúc nhưng việc tuyên án sẽ được tiến hành vào ngày khác. Tôn Chính Tài khi còn đương chức Văn bản của Viện Kiểm sát Thiên Tân cho biết, từ 2002-2017, Tôn Chính Tài lợi dụng các chức vụ như Bí thư quận ủy Thuận Nghĩa, Tổng thư ký thành ủy Bắc Kinh, Bộ trưởng Nông nghiệp, Bí thư Cát Lâm, Bí thư Trùng Khánh để kiếm lợi cho các cá nhân và tổ chức… rồi nhận hối lộ 170 triệu NDT (trên 595 tỷ VND). Tôn Chính Tài, 54 tuổi, từng được coi là “ngôi sao chính trường tương lai”. Năm 2002, ông ta được bầu làm Tổng thư ký thành ủy Bắc Kinh, tới 2006 được bổ nhiệm Bộ trưởng Nông nghiệp, là bộ trưởng trẻ nhất quốc vụ viện khi đó. Năm 2012, Tài về Trùng Khánh làm bí thư rồi vào Bộ Chính trị tại Đại hội 18, trở thành ủy viên trẻ nhất, cùng với Bí thư Quảng Đông là hai thành viên Bộ Chính trị thế hệ 6x. Tôn Chính Tài từng được dự đoán sẽ vào Ban Thường vụ Bộ Chính trị tại Đại hội 19, nhưng ngày 15/7/2017, ông ta đột ngột bị miễn chức Bí thư Trùng Khánh. Sau đó, Tân Hoa xã đưa tin, Ủy ban Kiểm tra kỷ luật lập hồ sơ điều tra Tài vì có dấu hiệu vi phạm kỷ luật nghiêm trọng. Ngày 29/9/2017, Hội nghị Bộ Chính trị Trung Quốc xem xét, thông qua báo cáo của ủy ban trên, khai trừ đảng và chức vụ với Tôn Chính Tài. Ngày 19/10/2017, ông Lưu Sĩ Dư, Chủ tịch Ủy ban Giám sát chứng khoán Trung Quốc khi phát biểu thảo luận tổ tại Đại hội 19 đã công khai chỉ trích Tôn Chính Tài, Bạc Hy Lai, Chu Vĩnh Khang, Lệnh Kế Hoạch, Từ Tài Hậu và Quách Bá Hùng là “chức cao quyền trọng trong đảng, vừa tham lam hủ bại vừa âm mưu cướp đảng đoạt quyền”.   Sau khi Tôn Chính Tài ngã ngựa, vấn đề lối sống dâm ô, trụy lạc, có nhiều người tình cùng con riêng của ông ta cũng bị phanh phui. Theo báo chí, Tôn Chính Tài có bốn người tình. Trong đó, ba người đã bị nêu tên gồm Hoàng Tô Chi – Phó chủ tịch Tập đoàn Ức Tán Phả Trùng Khánh, Lưu Phượng Châu – người đã một tay làm nên thương hiệu nước trái cây ép Qianshou và Đoàn Vĩ Hồng - Ủy viên Thường vụ Hội Liên hiệp thanh niên Trung Quốc và Ủy viên Ủy ban Cố vấn chiến lược phát triển Đại học Thanh Hoa. Ngô Tuyết Lộ diện quan tham TQ 'gây ô nhiễm' môi trường chính trị Nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Bảo vệ môi trường Trung Quốc Mạnh Vĩ đã bị khai trừ đảng và chức vụ do vi phạm kỷ luật nghiêm trọng. Người tình đẹp như mộng dan díu hàng chục quan tham TQ Đặc điểm chung của những phụ nữ dan díu cùng lúc với nhiều quan tham để moi tiền hoặc nhờ vả, là rất xinh đẹp, hát hay và mồm miệng khéo léo. Lộ mặt nhân tình quan tham TQ đẹp nức tiếng Báo chí Trung Quốc mới đây đã điểm mặt những người tình nổi tiếng của các quan chức tham nhũng. Đáng chú ý, những phụ nữ này còn chung chạ với nhiều quan tham để lợi dụng kiếm chác. Quan tham TQ thích gái trẻ, nghiện ăn đuôi cá sấu dài cả mét Không ít quan chức Trung Quốc lầm đường lạc lối, sa chân vào con đường tham nhũng bắt đầu từ những bữa ăn nhậu. Quan tham TQ đón Tết trong nhà tù hạng nhất thế nào? Các cựu quan chức cấp cao Trung Quốc đang thụ án tại nhà tù Tần Thành năm nay đón cái Tết buồn vì bị tước bỏ nhiều đặc quyền và tiện nghi.