Tin Syria hôm nay: Loạt vũ khí có thể lập tức tấn công Syria theo lệnh ông Trump
Tin Syria hôm nay: Cùng với một loạt tài sản khác như chiến cơ và tàu ngầm, hai tàu khu trục Mỹ được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk đã vào vị trí, sẵn sàng tấn công Syria lập tức theo lệnh ông Trump.
Cùng với một loạt tài sản khác như chiến cơ và tàu ngầm, hai tàu khu trục Mỹ được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk đã vào vị trí, sẵn sàng tấn công Syria lập tức theo lệnh ông Trump. Tàu chiến Nga rời cảng Syria để sẵn sàng tấn công? Syria sẵn sàng nghênh chiến phương Tây ra đòn Tàu ngầm Anh vào vị trí tấn công, Syria sẵn sàng trực chiến CNN đưa tin, ông Trump đã khiến hầu hết các trợ tá và Lầu Năm Góc ngạc nhiên khi tuyên bố trên Twitter rằng các tên lửa "tuyệt vời, mới và thông minh" sẽ sớm nã về phía Syria. Giới chức quân sự Mỹ đã có mặt ở Nhà Trắng chiều 11/4 để bàn về các lựa chọn. Mỹ có hai tàu khu trục như tàu Nitze (trong ảnh) ở vị trí có thể tấn công Syria. (Ảnh: CNN) Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders khẳng định một vụ tấn công tên lửa vẫn nằm trong số các lựa chọn được thảo luận, và thông điệp của Tổng thống trên Twitter không ảnh hưởng gì đến việc lên kế hoạch phản ứng của Mỹ. Theo giới phân tích, tuyên bố trên của ông Trump sẽ buộc các lãnh đạo quân sự Mỹ phải sửa đổi đánh giá của họ liên quan đến "các mục tiêu, thời điểm và nhóm hành động". Hiện các vệ tinh và máy bay do thám Mỹ đang theo dõi sát sao dấu hiệu Tổng thống Syria và phía Nga di chuyển máy bay, vũ khí và nhân sự nhằm tránh một đòn đánh tiềm tàng. Syria tuyên bố sẵn sàng nghênh chiến: browser not support iframe. Trong cuộc tấn công tên lửa tháng 4/2017 nhằm vào một căn cứ Syria, Mỹ đã báo trước cho Nga qua các kênh quân sự nhằm tránh gây thương vong cho nhân sự Nga ở Syria. Phía Moscow đã không bắn hạ tên lửa Mỹ. Lần này, ngoài hai tàu khu trục kể trên, Mỹ có thể còn nhiều tàu ngầm đã vào vị trí ở ngoài khơi Syria, sẵn sàng nã các tên lửa hành trình Tomahawk siêu chính xác. Mỹ còn có các chiến cơ tàng hình F-22 bố trí ở Qatar, có thể được dùng để qua mặt các hệ thống phòng không Syria do Nga cung cấp. Tuy nhiên, việc sử dụng máy bay do phi công điều khiển để tấn công thường đi kèm rủi ro chết người, vì vậy Mỹ nhiều khả năng sẽ lựa chọn tấn công từ các tàu ngầm và máy bay ở xa. Máy bay ném bom B-1 nằm trong số các tài sản của Không lực Mỹ, có thể phóng các tên lửa không đối đất tầm xa. (Ảnh: Không lực Mỹ) CNN dẫn lời Adam Mount, thành viên cấp cao và là Giám đốc Dự án Vị thế quốc phòng tại Hiệp hội Các nhà khoa học Mỹ, nhận định rằng các tên lửa JAMMS (tên lửa tấn công liên hợp không đối đất) tàng hình, tân tiến có thể được phóng đi bởi các chiến cơ B-1B và B-52 (giờ đây có thể là F-15E và F-16). JASSM có thể nhận biết mục tiêu, được các cảm biến hồng ngoại dẫn đường, khiến chúng vừa "mới" vừa "thông minh". Theo ông Mount, Mỹ đã phát triển được loại đạn tác chiến điện tử thế hệ mới cùng các nghi trang có thể giúp đánh trúng mục tiêu.   Tên lửa Tomahawk của Mỹ Tuy nhiên, Mỹ thực sự hy vọng các tàu chiến cùng chiến cơ của Anh và Pháp sẽ tham gia tấn công vì cả hai nước này đang cân nhắc tham gia phản ứng chung. CNN đưa tin, ông Trump đã bàn bạc các lựa chọn có thể về Syria với Tổng thống Pháp Emmanuel Maccron và Thủ tướng Anh Theresa May. Phía ông Macron khẳng định bất kỳ cuộc tấn công nào của Pháp vào chính phủ Syria sẽ nhắm đến các cơ sở hóa học. Trong khi đó, một quan chức chính phủ Anh tiết lộ nước này đang chuẩn bị cho khả năng có thể tấn công nhưng chưa một quyết định chính trị nào được đưa ra. Báo Telegraph đưa tin, bà May đã ra lệnh cho các tàu ngầm Anh di chuyển trong tầm phóng tên lửa đến Syria để sẵn sàng tấn công nhằm vào chính quyền Assad. Trong ngày 12/4, bà May sẽ chủ trì một cuộc họp Nội các để "bàn về phản ứng đối với Syria". Chiến cơ Pháp Rafale  Pháp hiện có 10 chiến cơ Rafale đóng ở Jordan và UAE, có thể mang các tên lửa tầm bắn hơn 250km. Điều này có nghĩa là chúng có thể tấn công mà không cần phải bay tới Syria và tránh được hệ thống phòng không Nga.  Pháp cũng có thể tấn công từ tàu khu trục Aquitaine, chiến hạm được trang bị 16 tên lửa hành trình và 16 tên lửa đất đối không. Thanh Hảo Syria sẵn sàng nghênh chiến phương Tây ra đòn Syria đã áp dụng các biện pháp đề phòng trên toàn quốc, bỏ trống một số căn cứ không quân để giảm thiểu thiệt hại nếu bị Mỹ và các nước đồng minh tấn công. Tàu ngầm Anh vào vị trí tấn công, Syria sẵn sàng trực chiến Cả thế giới đang hướng về Syria sau khi Thủ tướng Anh được cho là yêu cầu các tàu ngầm vào vị trí đặt Syria trong tầm tấn công của tên lửa. Tàu chiến 'chết chóc' Mỹ có thể dùng đánh Syria Tàu sân bay, từng góp phần tiêu diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, đang tiến về Trung Đông khi Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa không kích Syria. Putin không thể trả đũa nếu Mỹ tấn công Syria? Nếu Mỹ hành động quân sự chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad về vụ tấn công vũ khí hóa học ngày 7/4, ít có khả năng Nga sẽ trả đũa. Sức mạnh khủng khiếp của tên lửa Mỹ từng nã Syria Tổng thống Mỹ Trump tuyên bố sẽ quyết định trong 24-48 giờ nữa và dư luận đang theo dõi xem ông có dùng vũ lực với Syria hay không.