Tình hình Syria hôm nay: Tàu chiến Nga rời cảng Syria
Tin Syria ngày 12/4, Nhà điều hành vệ tinh thương mại iSi vừa công bố những bức ảnh vệ tinh được cho là ghi lại cảnh các tàu chiến Nga đang rời khỏi căn cứ hải quân Nga ở Tartus, Syria.
Nhà điều hành vệ tinh thương mại iSi vừa công bố những bức ảnh vệ tinh được cho là ghi lại cảnh các tàu chiến Nga đang rời khỏi căn cứ hải quân Nga ở Tartus, Syria. Syria sẵn sàng nghênh chiến phương Tây ra đòn Tàu ngầm Anh vào vị trí tấn công, Syria sẵn sàng trực chiến Tàu chiến 'chết chóc' Mỹ có thể dùng đánh Syria Bộ Quốc phòng Nga vẫn chưa bình luận về việc này, hãng tin Sputnik cho hay. Trước đó, iSi từng tiết lộ ảnh các chiến đấu cơ thế hệ thứ năm Su-57 mới nhất của Nga đang đậu tại căn cứ không quân Hmeymim, Syria. Công ty này tuyên bố các tàu được triển khai trên biển để chuẩn bị phòng bị các cuộc không kích có thể xảy ra. ISi xác nhận các tàu chiến trong ảnh là một tàu khu trục Đô đốc Grigorovich, hai tàu ngầm Kilo, một tàu đổ bộ Ropucha và một số tàu khác.   browser not support iframe. Sầm Hoa Putin không thể trả đũa nếu Mỹ tấn công Syria? Nếu Mỹ hành động quân sự chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad về vụ tấn công vũ khí hóa học ngày 7/4, ít có khả năng Nga sẽ trả đũa. Uy lực 'rồng lửa' S-400 Nga dùng bảo vệ Syria Nga tuyên bố sẽ dùng hệ thống phòng không tối tân của mình để bắn hạ bất cứ tên lửa Mỹ nào nhắm bắn vào Syria giữa lúc căng thẳng Moscow và Washington lên đến đỉnh điểm. Quan hệ Nga - Mỹ 'xấu chưa từng có' Các quan chức Mỹ và Nga tiếp tục dành cho nhau những lời gay gắt về Syria, và Tổng thống Trump tuyên bố quan hệ Moscow-Washington "xấu chưa từng có". Nga điều thêm quân tới Syria Tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Nga cho biết, nước này đã điều cảnh sát quân sự tới thị trấn Douma, Đông Ghouta, Syria để bảo đảm an ninh cho nơi này. Phương Tây phủ nhận đã quyết định đánh Syria Theo nhiều quan chức Mỹ và phương Tây, Tổng thống Trump cảnh báo tấn công Syria bằng tên lửa trước cả khi Washington đạt thỏa thuận với các đồng minh về cách xử lý vấn đề Syria.