Trúng số 5 tỷ nhờ được báo mộng
Một phụ nữ tại Michigan (Mỹ) đã trúng xổ số 221.202 USD (hơn 5 tỷ đồng) nhờ được báo mộng.
Một phụ nữ tại Michigan (Mỹ) đã trúng xổ số 221.202 USD (hơn 5 tỷ đồng) nhờ được báo mộng. Tàu chiến Nga rời căn cứ ở Syria Syria sẵn sàng nghênh chiến phương Tây ra đòn Tàu ngầm Anh vào vị trí tấn công, Syria sẵn sàng trực chiến UPI đưa tin, người phụ nữ 56 tuổi sống tại Hạt Macomb nói với các nhà chức trách công ty xổ số Michigan rằng, bà đã tỉnh dậy vào sáng Chủ nhật (8/4) với một sự thôi thúc biến giấc mơ thành sự thực. "Tôi tỉnh dậy vào sáng Chủ nhật sau khi mơ thấy chiến thắng giải xổ số Fantasy 5", người phụ nữ nói. "Tôi mặc quần áo rồi lái xe tới một cửa hàng yêu thích để mua một cặp vé". Vé sổ trúng thưởng ngày 8/4. Một trong hai vé số mà bà mua tại cửa hàng Moravian Liquor Shoppe ở thị trấn Clinton đã hoàn toàn trùng khớp với dãy số trúng thưởng vào đêm 8/4 là 04-13-14-29-35. Chiến thắng này giúp người phụ nữ may mắn này kiếm được 221.202USD. Bà tiết lộ sẽ dùng số tiền này để thanh toán một vài hóa đơn, chia một ít cho con gái và đầu tư số còn lại vào công việc kinh doanh của mình. "Tôi luôn chú ý tới các giấc mơ. Tôi cũng từng mơ trúng xổ số Powerball và bạn sớm sẽ thấy giấc mơ của tôi lại trở thành hiện thực lần nữa", người phụ nữ nói.   Sầm Hoa May mắn sống sót sau khi bị điện giật cháy người Một người đàn ông tại Ấn Độ đã may mắn sống sót sau khi bị điện giật và biến thành một ngọn đuốc sống. Bị bạn gái chê nhỏ, nam sinh tự cắt 'của quý' Nhiều tin đồn lan truyền trên mạng xã hội WeChat rằng một nam sinh tại một trường học ở Quảng Châu đã tự thiến sau khi cãi nhau với bạn gái hôm 10/4. Quần đảo kỳ lạ có thể nhìn thấy 'quá khứ' và 'tương lai' Dioemde không giống bất cứ quần đảo nào khác trên thế giới, bởi ở đây du khách có thể nhìn thấy ‘quá khứ’ và ‘tương lai’. Thiệt mạng vì bị truyền nhầm dung dịch ướp xác Một phụ nữ tại Nga đã thiệt mạng vì bị các nhân y viên tế truyền nhầm dung dịch có chứa chất ướp xác vào cơ thể cơ. Những hoàng tử giàu có, quyến rũ ... độc thân Hoàng tử Nikolai của Đan Mạch, Thái tử Dubai Bin Rashid Al Maktoum, Hoàng tử Hy Lạp Constantine Alexios đều còn đang độc thân lại đẹp trai và giàu có.  