Tin thế giới 24h qua: Thông điệp bất ngờ của ông Trump
Tin thế giới hôm nay 12/4: Trong thông điệp mới nhất trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định chưa từng nhắc tới thời điểm Mỹ tấn công Syria.
Trong thông điệp mới nhất trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định ông chưa từng nhắc tới thời điểm Mỹ tấn công Syria. Xem tàu siêu tốc diệt hạm Nga có thể điều tới Syria Quân đội Syria kiểm soát nơi bị nghi tấn công hóa học Syria sẵn sàng nghênh chiến phương Tây ra đòn “Tôi chưa bao giờ nói khi nào cuộc tấn công vào Syria sẽ diễn ra. Nó có thể diễn ra rất sớm hoặc cũng có thể không sớm cho lắm”, hãng thông tấn Reuters dẫn thông báo của ông Trump trên tài khoản Twitter cá nhân. Ảnh: Reuters Ông cũng nhấn mạnh chiến thắng của Mỹ trong việc đánh bại nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria. “Dù trong trường hợp nào, nước Mỹ, dưới chính quyền của tôi, đã làm tốt việc giải phóng nơi này khỏi IS”. Thông điệp trên được Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra chỉ một ngày sau khi ông nhắc nhở Nga chuẩn bị “sẵn sàng” cho những cuộc tấn công bằng các loại tên lửa "mới, đẹp và thông minh" của Mỹ nhắm vào Syria. Những tin tức đáng chú ý khác trong ngày 12/4: - Tổ chức Cấm vũ khí hóa học ngày 12/4 xác nhận các phát hiện của London về chất độc thần kinh được sử dụng trong vụ tấn công cha con cựu điệp viên Sergei Skripal. - Đại sứ quán Nga tại Anh hoài nghi tính xác thực của tuyên bố được cho là của Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal.  - Một đoạn video cho thấy tàu USS Harry S. Truman của hải quân Mỹ rời căn cứ ở Norfolk thuộc bang Virginia để lên đường tới Trung Đông giữa lúc Mỹ đe dọa tấn công Syria. - Thủ tướng Đức Angela Merkel nói, loạt biện pháp phải được cân nhắc để giải quyết khủng hoảng ở Syria, song Đức sẽ không tấn công quân đội Syria cũng như các lực lượng chính phủ khác. - Tổng thống Syria Bashar al-Assad khẳng định rằng, bất kỳ hành động nào của các nước phương Tây đối với Syria sẽ khiến tình hình khu vực bất ổn hơn.   - Trung tâm Hoà giải Syria của Nga công bố, quân đội Syria đã giành quyền kiểm soát khu vực Đông Ghouta, bao gồm thị trấn Douma, nơi bị cáo buộc xảy ra tấn công hoá học hồi cuối tuần qua. - Một quan chức hàng đầu của phiến quân Syria ngày 12/4 cho biết, phe của ông chỉ nhất trí rời bỏ Douma, lãnh thổ do phiến quân kiểm soát bên ngoài Damascus, do vụ tấn công bằng khí độc. - Tổng thống Pháp nói sẽ có hành động phản ứng liên quan tới “bằng chứng”, cho thấy chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã dùng vũ khí hóa học, vào “thời điểm do chúng tôi lựa chọn”. - Các chiến hạm của Nga neo tại cảng Tartus đã ra khơi trong bối cảnh Washington đe dọa tấn công Syria. - Triều Tiên ngày 12/4 thông báo thành công trong việc thực hiện các kế hoạch phát triển kinh tế trong năm 2017 vừa qua, bất chấp các lệnh trừng phạt của Mỹ và phương Tây. Dương Lâm Thế giới 24h: Nóng ran 'chiến sự' Syria Nga và Syria đã lập tức lên tiếng đáp trả ngay sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng đàn Twitter cảnh báo về một vụ tấn công bằng tên lửa nhắm vào Syria. Thế giới 24h: Nga phủ nhận cáo buộc sốc dính đến Syria Kênh NBC dẫn lời các quan chức Mỹ buộc tội quân đội Nga đã chặn tín hiệu các máy bay không người lái của Mỹ tại Syria, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các chiến dịch của quân Mỹ. Thế giới 24h: Ai dội mưa tên lửa xuống căn cứ Syria? Ít nhất 14 người đã thiệt mạng sau khi căn cứ không quân T-4 ở tỉnh Homs, Syria bị tấn công bằng hàng loạt tên lửa vào rạng sáng 9/4. Thế giới 24h: Mỹ-Triều nhiều lần hội đàm bí mật Mỹ, Triều Tiên đã và đang tổ chức nhiều cuộc hội đàm trực tiếp, bí mật để chuẩn bị cho một hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong Un. Thế giới 24h: Ông Trump phạt nặng Nga Chính quyền Tổng thống Donald Trump, ngày 6/4, áp thêm cấm vận đối với một loạt tỷ phú và quan chức chính phủ Nga vì các hoạt động của họ trên toàn cầu. Thế giới 24h: Hành động thẳng tay bất ngờ của Putin Chỉ vài tuần sau khi tái đắc cử nhiệm kỳ thứ 4, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã sa thải 11 tướng ở nhiều cơ quan khác nhau.