Những nhân viên cấp cứu chuyên nhặt xác người ở Mexico - VnExpress
10 cuộc gọi cấp cứu thì 8 lần các nhân viên y tế ở Acapulco, một trong những thành phố bạo lực nhất Mexico, lại đưa về một xác chết. - VnExpress
Năm ngoái, Mexico ghi nhận hơn 29.000 vụ giết người, cao nhất trong lịch sử. Acapulco, thành phố biển xinh đẹp ven biển Thái Bình Dương, cách thủ đô Mexico City khoảng 380 km về phía nam. Nơi đây từng là điểm đến du lịch nổi tiếng, nay trở thành một trong những nơi có số vụ bạo lực nhiều nhất nước, theo BBC. Mariela và Jorge, chồng cô, làm nhân viên y tế cấp cứu đã 10 năm nay. Họ nhận thấy số vụ bạo lực trong thành phố ngày càng nhiều hơn. Trong một ca trực đêm, Mariela và chồng nhận được cuộc gọi báo về một người đàn ông bị vứt ở nghĩa trang, không rõ sống hay chết. Khi tới nơi, họ phát hiện anh ta đã chết. "Cứ 10 cuộc gọi báo cấp cứu thì 8 vụ có người chết", Mariela nói. Đã hơn 10 năm kể từ khi chính phủ Mexico tuyên chiến với các băng đảng ma túy. Những tên tội phạm đầu sỏ đã vào tù, hoặc đã chết. Nhưng, những băng nhóm nhỏ bắt đầu thanh trừng lẫn nhau. "Tôi cho rằng không ai đáng chết cả, nhưng vấn đề ở chỗ gia đình và cách giáo dục. Các gia đình không dạy dỗ con cháu những giá trị đạo đức. Vì thế, bọn trẻ dễ sa ngã, chỉ thích kiếm tiền dễ dàng", bà mẹ một con nhận xét. Trong nhiều vụ, hung thủ mới chỉ ở độ tuổi thiếu niên, được trả 50 USD để đi giết người. Acapulco trước đây rất yên bình, mọi người có thể yên tâm ra ngoài dạo phố vào buổi tối nhưng nay, thành phố này được Mỹ xếp vào danh sách những nơi nguy hiểm nhất thế giới, đồng thứ hạng với Syria và Iraq.  Trong một ca làm sáng, Mariela và Jorge phát hiện nạn nhân bị chém bằng mã tấu. Trở về nhà, Mariela cảm thấy vô cùng bất an. Jorge vừa nấu ăn, vừa tâm sự hai vợ chồng anh cố gắng tách công việc khỏi gia đình, để không ảnh hưởng tới cậu con trai một tuổi. "Công việc khiến tôi chứng kiến bạo lực hàng ngày. Tôi đi làm hôm nay, mà không biết ngày mai có quay về nhà được không, có được nhìn mặt con không. Tôi vừa quyết định mỗi lần trước khi rời nhà, tôi sẽ nói với mẹ, với con, với người thân của tôi, rằng tôi rất yêu họ, vì tôi sợ không còn cơ hội nói lời này nữa", Mariela vừa dùng bữa, vừa khóc nói. Lại một ngày làm việc mới bắt đầu. Mariela và chồng lái xe trên phố. Jorge than thở tháng 4 bắt đầu thật tệ, khi số vụ giết người lại tăng lên. Mariela nhớ lại vụ gọi báo lúc trưa, một cậu trai trẻ bị bắn chết ngay trước khách sạn Fiesta Americana, trước sự chứng kiến của nhiều người. Một nhân chứng nữ nhìn thấy "chúng rút súng bắn cậu ta rồi bỏ đi, tay ve vẩy khẩu súng". Cô cảm thấy bất an, không còn dám đi bộ ngoài đường nữa, vì sợ chuyện tương tự sẽ tái diễn. Mariela không biết sau này, tình trạng bạo lực vẫn tiếp tục hay sẽ chấm dứt, nhưng cô hy vọng con trai được lớn lên trong cảnh yên bình. Cô và chồng sẽ truyền dạy cho con những giá trị đạo đức tốt đẹp, để cậu bé thành người tử tế, biết phân biệt đúng sai và nâng cao cảnh giác. "Chúng tôi hy vọng khi thằng bé lớn lên, nó sẽ được hưởng cuộc sống tốt đẹp hơn, sống trong môi trường bình thường như bao bạn bè cùng lứa khác", Mariela bày tỏ. Hồng Hạnh