Nam sinh tự hoạn vì bị bạn gái chê nhỏ
Nhiều tin đồn lan truyền trên mạng xã hội WeChat rằng một nam sinh tại một trường học ở Quảng Châu đã tự thiến sau khi cãi nhau với bạn gái hôm 10/4.
Trường Guangdong Peizheng tại Quảng Châu, Trung Quốc xác nhận, một nam sinh đã tự làm bị thương trong phòng riêng ở ký túc xá nhưng không nêu lý do. Những hoàng tử giàu có, quyến rũ ... độc thân Búp bê tình dục chuyển giới được sản xuất hàng loạt Đoàn tàu chở nghìn khách, bỗng 'đứt đầu' giật lùi hơn chục km Trước đó, có nhiều tin đồn lan truyền trên mạng xã hội WeChat rằng, một nam sinh tại một trường học ở Quảng Châu đã tự thiến sau khi cãi nhau với bạn gái hôm 10/4. Theo Shanghaiist, video và ảnh lan truyền trên mạng cho thấy một nam thanh niên bình tĩnh bước đi ở khuôn viên trường Guangdong Peizheng khi chỉ mặc trên người một chiếc áo phông với phần chân phía dưới nhuốm máu đã khô. Trường Guangdong Peizheng đã ra một thông báo ngắn xác nhận, vào khoảng 2h chiều ngày 10/4, một nam sinh đã tự làm mình bị thương trong phòng ký túc xá. Sau khi được thông báo về vụ việc trên, người của ban giám hiệu đã đưa sinh viên trên vào viện. Nam sinh được mô tả là người nghiêm túc. Tuy nhiên, ban giám hiệu không nói vì sao nam sinh trên có hành động như vậy. Ban giám hiệu cũng đề nghị các sinh viên khác không phát tán ảnh, video hay các tin đồn liên quan tới vụ việc.   Theo một hình ảnh chụp đoạn nói chuyện đăng trên WeChat, nam sinh trên được cho là tự thiến sau khi chia tay với bạn gái. Cô gái được cho là ruồng bỏ người yêu vì 'cái ấy" của cậu quá bé. Hoài Linh Tàu ngầm Anh vào vị trí tấn công, Syria sẵn sàng trực chiến Cả thế giới đang hướng về Syria sau khi Thủ tướng Anh được cho là yêu cầu các tàu ngầm vào vị trí đặt Syria trong tầm tấn công của tên lửa. Tàu chiến 'chết chóc' Mỹ có thể dùng đánh Syria Tàu sân bay, từng góp phần tiêu diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, đang tiến về Trung Đông khi Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa không kích Syria. Nga dọa 'xử đẹp' Mỹ nếu tấn công Syria Đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin tuyên bố, bất cứ tên lửa Mỹ nào nhắm bắn vào Syria sẽ bị bắn hạ và địa điểm phóng tên lửa sẽ bị nhắm bắn. Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) cảnh báo các hãng hàng không thận trọng khi đi lại ở đông Địa Trung Hải do Syria có thể bị không kích trong 72h tới.