Tin Syria hôm nay, Uy lực của 'rồng lửa' S-400 Nga dùng để bảo vệ Syria
Tin Syria ngày 12/4, Nga tuyên bố sẽ dùng hệ thống phòng không tối tân của mình để bắn hạ bất cứ tên lửa Mỹ nào nhắm bắn vào Syria giữa lúc căng thẳng Moscow và Washington lên đến đỉnh điểm.
Nga tuyên bố sẽ dùng hệ thống phòng không tối tân của mình để bắn hạ bất cứ tên lửa Mỹ nào bắn vào Syria giữa lúc căng thẳng Moscow-Washington lên đỉnh điểm. Tàu ngầm Anh vào vị trí tấn công, Syria sẵn sàng trực chiến Quan hệ Nga - Mỹ 'xấu chưa từng có' Nga điều thêm quân tới Syria S-400 Triumf (NATO gọi là SA-21 Growler) là tổ hợp phòng thủ tên lửa tầm xa thế hệ thứ 4, được Nga bắt đầu phát triển năm 1993. Đây là hệ thống kế thừa của S-200 và S-300, đi vào hoạt động năm 2007. S-400 được thiết kế để tiêu diệt các máy bay, tên lửa hành trình và tên lửa đạn đạo, bao gồm các tên lửa tầm trung. "Rồng lửa" cũng có thể được sử dụng để chống lại các mục tiêu ở độ cao cách mặt đất 5-10m, điều mà không hệ thống phòng không nào cùng thời trên thế giới có thể thực hiện được. Nga đã lần đầu triển khai S-400 tới Syria vào năm 2015. Với tầm bắn lên tới 400km, tổ hợp này đã tạo ra chiếc ô phòng không đa tầm che chắn các lực lượng Nga ở Syria. Radar của hệ thống có thể phát hiện mục tiêu cách xa 600km và cao 40-50km, có thể theo dõi đồng thời 300 mục tiêu. Tuyên bố của Nga được đưa ra sau khi Washington dọa sẽ đáp trả mạnh mẽ chống Syria vì nghi ngờ chính quyền nước này đã tấn công bằng khí độc vào dân thường tại Douma, làm 70 người thiệt mạng. Play   Quân đội Mỹ dường như đã sẵn sàng để tiến hành một cuộc không kích từ một tàu khu trục của Hải quân Mỹ - được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk - đang ở ngoài khơi Syria. Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vasily Nebenzia ngày 11/4 khuyên Mỹ không nên tấn công và cảnh báo Washington sẽ "chịu trách nhiệm" về "bất cứ hành động quân sự bất hợp pháp nào" mà họ tiến hành. Cùng ngày, phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov cũng kêu gọi kiềm chế, nói rằng các quốc gia cần tránh các hành động gây mất ổn định thêm tại Syria. Sầm Hoa Phương Tây phủ nhận đã quyết định đánh Syria Theo nhiều quan chức Mỹ và phương Tây, Tổng thống Trump cảnh báo tấn công Syria bằng tên lửa trước cả khi Washington đạt thỏa thuận với các đồng minh về cách xử lý vấn đề Syria. Sức mạnh khủng khiếp của tên lửa Mỹ từng nã Syria Tổng thống Mỹ Trump tuyên bố sẽ quyết định trong 24-48 giờ nữa và dư luận đang theo dõi xem ông có dùng vũ lực với Syria hay không. Thế giới 24h: Nóng ran 'chiến sự' Syria Nga và Syria đã lập tức lên tiếng đáp trả ngay sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng đàn Twitter cảnh báo về một vụ tấn công bằng tên lửa nhắm vào Syria. Putin không thể trả đũa nếu Mỹ tấn công Syria? Nếu Mỹ hành động quân sự chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad về vụ tấn công vũ khí hóa học ngày 7/4, ít có khả năng Nga sẽ trả đũa. Đại sứ Nga, Mỹ ở LHQ ôm hôn thắm thiết trước lúc 'kịch chiến' Một đoạn video mới công bố cho thấy các đại sứ Nga và Mỹ đã trò chuyện vui vẻ, thậm chí còn ôm hôn nhau thắm thiết trước khi có màn đấu khẩu kịch liệt trong cuộc họp của Hội đồng Bảo an LHQ.