Đã xác định được chất độc trong vụ cựu điệp viên Nga
Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) đã xác nhận phát hiện của Anh về chất độc sử dụng trong vụ cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal.
Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) đã xác nhận phát hiện của Anh về chất độc sử dụng trong vụ cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal. Xem tàu siêu tốc diệt hạm Nga có thể điều tới Syria Cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc hầu tòa Tàu chiến Nga rời căn cứ ở Syria Hôm 4/3, cha con ông Skripal được phát hiện bất tỉnh trên ghế ở một trung tâm mua sắm thuộc thành phố Salisbury của Anh. London đã cáo buộc Moscow đứng sau vụ việc này.   Cha con cựu điệp viên Nga Theo cáo buộc của Anh, phía Nga đã sử dụng chất độc thần kinh Novichok, vốn có từ thời Liên Xô, để đầu độc cha con ông Skripal. Tuy nhiên, Điện Kremlin đã nhiều lần lên tiếng bác bỏ các cáo buộc này. Theo báo Guardian, thông báo của OPCW không nhắc trực tiếp tới tên chất Novichok, nhưng có nêu “xác nhận phát hiện của Anh về loại chất được dùng trong vụ đầu độc ở Salisbury khiến 3 người bị thương”.   OPCW cho biết, thông tin cụ thể về chất độc và các thành phần sẽ được công bố trong báo cáo đầy đủ gửi tới các nước thành viên của cơ quan này. Dương Lâm Nga cảnh báo Anh 'đang đùa với lửa' Nga cảnh báo Chính phủ Anh "đang đùa với lửa" khi cáo buộc Moscow đứng sau vụ đầu độc điệp viên hai mang Sergei Skripal. Điện Kremlin tuyên bố Anh 'sẽ phải xin lỗi' London "rốt cuộc sẽ phải xin lỗi về những cáo buộc vô căn cứ chống lại Moscow " trong vụ điệp viên Nga Sergei Skripal bị đầu độc trên đất Anh. Nga và phương Tây bên bờ Chiến tranh Lạnh? Căng thẳng ngoại giao Nga và phương Tây đang ở lằn ranh nguy hiểm, với việc hai bên trục xuất hàng trăm nhà ngoại giao của nhau. Nga tố Anh, Mỹ 'chơi xấu' Các quan chức Nga tố cáo, Anh và Mỹ đã có hành động "chơi xấu" sau khi trục xuất các nhà ngoại giao của nước này vì vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal. Mỹ và Nga sắp lao vào Chiến tranh Lạnh? Việc trục xuất các nhà ngoại giao Nga khỏi Mỹ cùng nhiều nước khác ở châu Âu một lần nữa lại đặt ra câu hỏi liệu thế giới có quay trở lại Chiến tranh Lạnh?