Người đàn ông Australia bị lửa nuốt chửng khi thêm chất đốt vào bếp - VnExpress
Được tiếp thêm một xô đầy chất đốt, ngọn lửa từ bếp nướng ngoài trời bùng lên bao trùm người đàn ông đang mở tiệc BBQ tại nhà. - VnExpress
Cuộc tụ tập nướng thịt trong vườn cùng bạn bè tối 1/4 trở thành ác mộng với một người đàn ông chưa rõ danh tính ở ngoại ô Blaxlands Ridge bang New South Wales, Australia khi ông suýt trả giá cho sự bất cẩn bằng tính mạng, theo Yahoo News. Trong video từ camera của một người bạn, người đàn ông áo trắng cầm xô chất đốt đổ vào bếp. Ngọn lửa lớn ngay lập tức bùng lên, nhấn chìm ông trong khói đen và các tia đỏ. Nạn nhân ngã xuống đất, chạy ra xa trước khi được cấp cứu đến bệnh viện. Ông bị các vết bỏng nặng song đang hồi phục.  Vũ Phong