Tin Syria ngày 12/4: Tàu chiến chết chóc Mỹ có thể dùng để tấn công Syria
Tàu sân bay, từng góp phần tiêu diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, đang tiến về Trung Đông khi Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa không kích Syria.
Tàu sân bay, từng góp phần tiêu diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, đang tiến về Trung Đông khi Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa không kích Syria. Quan hệ Nga - Mỹ 'xấu chưa từng có' Nga điều thêm quân tới Syria Phương Tây phủ nhận đã quyết định đánh Syria USS Harry S.Truman là tàu chỉ huy của nhóm tàu tấn công, gồm tàu tuần dương có tên lửa dẫn đường USS Normandy và các tàu khu trục có tên lửa dẫn đường thuộc Đội tàu chiến 28: USS Arleigh Burke, USS Bulkeley, USS Forrest Sherman và USS Farragut, theo Express. Tàu chiến chết chóc Mỹ có thể dùng để tấn công Syria Tàu sân bay khổng lồ trị giá 4,5 tỷ USD này dài 332m và có thể chứa tới 90 máy bay cánh cố định và trực thăng, hơn 6.500 thủy thủ. Ảnh US Navy Lần triển khai gần đây nhất của tàu sân bay USS Harry S.Truman kéo dài 8 tháng, kết thúc vào tháng 7/2016.   Trong lần triển khai này, các máy bay trên USS Harry S.Truman đã thực hiện hơn 2.000 sứ mệnh chiến đấu, phá kỷ lục trước đó mà tàu USS Theodore Roosevelt ghi được. Xem chiến đấu cơ cất cánh từ tàu sân bay USS Harry S.Truman: Play Hoài Linh Tàu ngầm Anh vào vị trí tấn công, Syria sẵn sàng trực chiến Cả thế giới đang hướng về Syria sau khi Thủ tướng Anh được cho là yêu cầu các tàu ngầm vào vị trí đặt Syria trong tầm tấn công của tên lửa. Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) cảnh báo các hãng hàng không thận trọng khi đi lại ở đông Địa Trung Hải do Syria có thể bị không kích trong 72h tới. Uy lực 'rồng lửa' S-400 Nga dùng bảo vệ Syria Nga tuyên bố sẽ dùng hệ thống phòng không tối tân của mình để bắn hạ bất cứ tên lửa Mỹ nào nhắm bắn vào Syria giữa lúc căng thẳng Moscow và Washington lên đến đỉnh điểm. Sức mạnh khủng khiếp của tên lửa Mỹ từng nã Syria Tổng thống Mỹ Trump tuyên bố sẽ quyết định trong 24-48 giờ nữa và dư luận đang theo dõi xem ông có dùng vũ lực với Syria hay không. Nga dọa 'xử đẹp' Mỹ nếu tấn công Syria Đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin tuyên bố, bất cứ tên lửa Mỹ nào nhắm bắn vào Syria sẽ bị bắn hạ và địa điểm phóng tên lửa sẽ bị nhắm bắn.