Bắt gã đàn ông hành hạ con riêng của người tình
Lợi dụng lúc chị D vắng nhà, Phú chửi bới, dùng tay, chân, cây gậy, chổi... đánh đập cháu U. Thậm chí, Phú có nhiều lần nhấn đầu cháu U. vào thùng đựng nước.
 - Lợi dụng lúc chị D vắng nhà, Phú chửi bới, dùng tay, chân, cây gậy, chổi... đánh đập cháu U. Thậm chí, Phú có nhiều lần nhấn đầu cháu U. vào thùng đựng nước. Khởi tố giúp việc hành hạ bé gần 2 tháng tuổi Bắt nữ giúp việc hành hạ bé gái hơn 1 tháng tuổi ở Hà Nam Giải cứu bé trai bị nhóm thanh niên bắt giữ, hành hạ Công an TX Dĩ An, tỉnh Bình Dương đang điều tra vụ hành hạ trẻ em nghiêm trọng, diễn ra trong thời gian dài, vừa được phát hiện trên địa bàn. Nghi can Nguyễn Xuân Phú (SN 1989, quê Bình Thuận, tạm trú TXDĩ An) đã bị tạm giữ để phục vụ công tác điều tra. Ảnh minh họa Người tố cáo là người phụ nữ chung sống như vợ chồng với Phú, chị V.T.M.D (SN 1989, quê Bình Thuận, tạm trú cùng địa chỉ). Nạn nhân là cháu L.V.P.U (SN 2010), con riêng của chị D. Điều tra ban đầu xác định, quá trình chung sống như vợ chồng với chị D, trong nửa năm nay, Phú thường xuyên hành hạ cháu U. Cụ thể, lợi dụng lúc chị D vắng nhà, Phú chửi bới, dùng tay, chân, cây gậy, chổi... đánh đập cháu U. Thậm chí, Phú có nhiều lần nhấn đầu cháu U vào thùng đựng nước. Chính vì bị bạo hành trong thời gian dài, cháu U bị thương tích ở khắp cơ thể và sang chấn tâm lý.   Mới đây, chị D mới phát hiện việc con của mình bị người tình hành hạ nên chủ động đến cơ quan công an tố cáo. Vào cuộc điều tra, công an tạm giữ Phú và bước đầu nghi can khai báo về hành vi. Tướng Hồ Sỹ Tiến 'tiết lộ' việc truy bắt nghi can hành hạ bé người Campuchia Người này không biết làm sao để tố cáo hành vi của đối tượng đến cơ quan tiến hành tố tụng nên phát tán trên mạng. Bắt nóng nghi can hành hạ dã man trẻ em ở Campuchia Nguyễn Thanh Dũng, nghi can hành hạ trẻ em, quay video clip đưa lên mạng, gây phẫn nộ cộng đồng vừa bị bắt tại quận 7, TPHCM. Cô gái bị 'bắt cóc', hành hạ, ép quan hệ tình dục Cường bắt chị T. quỳ xuống nền nhà, vừa chửi vừa dùng tay tát vào mặt, đá vào người bắt chị T. phải trả nợ; lấy dao gọt hoa quả dọa cắt bộ phận sinh dục rồi quay ngược sống dao gõ vào ống chân làm chị T. hoảng sợ. Kẻ hành hạ bé trai 14 tuổi trong khách sạn lĩnh án Với việc gây thương tích 11% cho bé trai tuổi vị thành niên, Sơn đã bị TAND TP. Vinh (Nghệ An) tuyên phạt 12 tháng tù giam. Kẻ hành hạ dã man bé trai 14 tuổi bị khởi tố Cơ quan điều tra đã khởi tố, bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Thanh Sơn (42 tuổi, trú phường Hà Huy Tập, TP. Vinh, Nghệ An) về tội danh ‘Cố ý gây thương tích’.  Phước An