Người đàn ông tự sát sau khi đâm cô hàng xóm - VnExpress
Cự cãi về chuyện tình cảm, người đàn ông ở Cần Thơ lấy dao đâm người phụ nữ kế bên nhà rồi tự sát, nhưng bất thành. - VnExpress
Anh Lê Thành Tín (34 tuổi, ở huyện Phong Điền) sang nhà kế bên ngồi ghế đá nói chuyện với người phụ nữ hơn mình một tuổi, chiều 4/4. Xảy ra cự cãi, Tín lấy dao đâm cô hàng xóm rồi bỏ đi. Chị này ôm vết thương chạy một đoạn rồi gục xuống. Tưởng nạn nhân đã chết, Tín quay lại lấy dao đâm vào bụng mình tự sát. Cả hai được người dân phát hiện đưa vào bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Trưa 5/4, bác sĩ Nguyễn Minh Nghiêm, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp - Bệnh viện Đa Khoa Trung ương TP Cần Thơ, cho biết sức khỏe của nam bệnh nhân đã ổn định, còn người phụ nữ chuyển biến xấu. Xác minh bước đầu của cơ quan điều tra cho thấy, cả hai người này đều có gia đình riêng, nguyên nhân dẫn đến sự việc do mâu thuẫn tình cảm. Cửu Long