Cựu luật sư Nguyễn Văn Đài bị kết tội 'hoạt động nhằm lật đổ chính quyền' - VnExpress
Tòa án xác định các bị cáo lập nhóm nhằm thay đổi quyền lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam để xây dựng chế độ đa nguyên đa đảng.  - VnExpress
Ngày 5/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm, tuyên sáu bị cáo phạm tội Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân, theo khoản 1 điều 79 Bộ luật Hình sự năm 1999. Theo bản án, bị cáo Nguyễn Văn Đài, Phạm Văn Trội, Nguyễn Trung Tôn, Nguyễn Bắc Truyển thành lập “Hội anh em dân chủ” để hoạt động nhằm chống chính quyền. Bị cáo Trương Minh Đức và Lê Thu Hà không tham gia thành lập nhưng khi bị lôi kéo vào Hội đã tích cực hoạt động. Tại phiên tòa, các bị cáo và các luật sư bào chữa cho rằng họ sinh hoạt trên mạng Internet không thuộc trường hợp pháp luật cấm, vì thế không phải là thành lập hội. Nhưng tòa cho rằng các bị cáo lập nhóm kín trao đổi, sinh hoạt thông qua mạng Internet, có nhiều người tham gia, có cơ cấu tổ chức chặt chẽ, có cương lĩnh và điều lệ hoạt động nên về bản chất đó là thành lập hội, là một tổ chức. Mục đích của Hội là đấu tranh nhằm thay đổi quyền lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, xây dựng chế độ đa nguyên, đa đảng. Hội đã bước đầu xây dựng lực lượng và đào tạo để có thể lãnh đạo đất nước khi các bị cáo đạt được mục đích. Theo tòa án, "các bị cáo không phải đấu tranh cho dân chủ mà hoạt động nhằm lật đổ chính quyền. Đây là hành vi đặc biệt nguy hiểm bởi ảnh hưởng trực tiếp đến sự tồn vong của chính quyền nhân dân, cần xử lý nghiêm". Bị cáo Đài có vai trò chủ mưu, là Phó chủ tịch thứ hai của Hội, cùng với bị cáo Trội phụ trách hoạt động ở khu vực miền Bắc. Bản án xác định, bị cáo Đài đã xây dựng cương lĩnh hoạt động của Hội; đào tạo, hướng dẫn các thành viên về cách thức, kinh nghiệm hoạt động; lập dự án và liên hệ với các tổ chức, cá nhân ở nước ngoài để vận động ủng hộ, nhận tài trợ gần 72.000 USD và hơn 9.000 Euro. Theo bản án, trong quá trình xét xử, bị cáo Đài chưa nhận thức được hành vi phạm tội, không có tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, từng có tiền án về tội Tuyên truyền chống Nhà nước nên cần áp dụng mức hình phạt cao hơn các bị cáo khác trong vụ án. Bị cáo Đài (49 tuổi) bị TAND Hà Nội phạt 15 năm tù, quản chế 5 năm kể từ ngày chấp hành xong hình phạt. Các bị cáo Phạm Văn Trội (46 tuổi), Nguyễn Trung Tôn (46 tuổi), Trương Minh Đức (58 tuổi), Nguyễn Bắc Truyển (48 tuổi), Lê Thu Hà (36 tuổi) nhận án tù từ 9 đến 12 năm tù, bị quản chế 1-3 năm sau khi chấp hành án tù.