Người đàn ông bị sát hại trong nông trường cao su - VnExpress
Lần theo vết máu kéo dài 1,5 km từ chỗ thi thể đến lô cao su, cảnh sát Đồng Nai phát hiện chiếc nhẫn và đồng hồ của nạn nhân. - VnExpress
Sáng 6/4, công nhân đi cạo mủ cao su trong nông trường Thái Hiệp (xã Bàu Cạn, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai) phát hiện ông Phạm Anh Hải (55 tuổi) nằm chết trong hiên nhà kho với vết thương trên đầu. Con đường mòn 1,5 km từ vị trí thi thể đến lô cao su, cảnh sát phát hiện con đường mòn có nhiều vết máu, vết cày xới. Ngoài ra còn có chiếc nhẫn vàng, đồng hồ đeo tay của nạn nhân cùng bình thủy bị bể dính máu. Người thân nạn nhân cho biết, tối qua ông Hải dự đám giỗ ở xã bên cạnh rồi đi bộ trong đường lô cao su về nhà. Ngoài các tài sản đã được tìm thấy, ông này còn đeo một sợi dây chuyền nhưng đã bị mất.  Vụ án đang được cơ quan chức năng điều tra. Phước Tuấn