Nổ súng hỗn chiến ở Đồng Nai: Ngọc 'thẹo' ra đầu thú
Giang hồ Ngọc 'thẹo" đã đến cơ quan công an sau vụ hỗn chiến với nhóm người công ty bảo vệ.
Giang hồ Ngọc 'thẹo" đã đến cơ quan công an sau vụ hỗn chiến với nhóm người công ty bảo vệ. Trưa ngày 6/4, Đại tá Cao Hữu Nguyên, Trưởng Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai), cho hay nghi can Phan Văn Ngọc (tự Ngọc "thẹo", 29 tuổi, quê huyện Thanh Chương, Nghệ An; tạm trú xã Phước Thiền, Nhơn Trạch) đến cơ quan công an đầu thú vào sáng cùng ngày. Ngọc "thẹo" được xác định là nghi can cầm đầu một nhóm xô xát với nhóm người công ty bảo vệ xảy ra tại xã Long Thọ (huyện Nhơn Trạch).  Camera ghi cảnh nổ súng khi hỗn chiến ở Đồng Nai Theo cơ quan công an, chiều 1/4, Phan Văn Ngọc đến chi nhánh Văn phòng Công ty Dịch vụ Bảo vệ ở xã Long Thọ (huyện Nhơn Trạch) đòi gặp ông Võ Quốc Tuấn (40 tuổi, ngụ xã Long Thọ; nhân viên công ty). Lý do gặp là để nói chuyện liên quan đến việc Tuấn đã đánh cha vợ của Ngọc. Khi gặp, Ngọc "Thẹo" đánh nhau với Tuấn. Sau đó Ngọc chạy đến xe bán tải lấy một con dao tự chế rồi cùng với ba người lạ mặt đi cùng trên xe chạy đến chém Tuấn. Thấy vậy Trần Huy Thông (47 tuổi, công ty dịch vụ bảo vệ) và Tuấn dùng hai súng công cụ hỗ trợ bắn chỉ thiên hai phát. Riêng Nguyễn Hữu Nghĩa (47 tuổi, ngụ huyện Nhơn Trạch, là nhân viên công ty bảo vệ) cầm lấy cây côn nhị khúc đánh lại nhóm của Ngọc "thẹo" nhưng bị Ngọc dùng dao rựa chém trúng vào mắt phải gây thương tích. Sau hỗn chiến, nhóm của Ngọc lên xe bỏ trốn; anh Nghĩa được đưa đến bệnh viện Long Thành, sau đó chuyển đến BV Mắt TP.HCM cấp cứu. Công an thu giữ được một con dao rựa và hai khẩu súng công cụ hỗ trợ.   Theo ông Võ Quốc Tuấn, nguyên nhân dẫn đến vụ hỗn chiến xuất phát từ mâu thuẫn giữa ông và người được cho là người thân của Ngọc “thẹo” về việc ông Tuấn dùng ô tô chở nạn nhân đi cấp cứu trong vụ tai nạn xảy ra gần công ty mấy ngày trước. Sau khi đưa các nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu, ông Tuấn nhận được cuộc gọi của một người có tên Ngọc “thẹo” có “số má” ở khu Bến Cam (Nhơn Trạch) đe dọa liên tục. Vì Ngọc “thẹo” nói rằng ông Tuấn có hành vi đánh vào mặt cha vợ của Ngọc và buộc ông phải đến tận nhà xin lỗi. Lúc này ông Tuấn giải thích rõ ràng với Ngọc và nghĩ mọi chuyện sẽ qua nhưng không ngờ Ngọc “thẹo” đưa người đến gây sự. Tin pháp luật số 19: Pha nổ súng rợn người ở Đồng Nai Liên tiếp xảy ra các vụ nổ súng rợn người. Nguyên Giám đốc Vietcombank Tây Đô 'thổi bay' hơn 1.440 tỷ đồng. Nguyên nhân khó tin về vụ nổ súng bắn nhau ở Đồng Nai Giám đốc công ty bảo vệ nói rằng trước sự truy sát của nhóm người mang theo mã tấu, việc nổ súng là bất khả kháng.  Đồng Nai: Hai băng nhóm nổ súng bắn nhau giữa đường Bị đối thủ dùng mã tấu tấn công, nam thanh niên rút súng ngắn ra bắn trả. Vụ hỗn chiến giữa đường khiến người dân khiếp vía. Trưởng công an xã nổ súng bắn Chủ tịch xã Trong lúc nóng giận, nguyên trưởng Công an xã Nghi Quang (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) đã dùng súng bắn Chủ tịch xã này phải lĩnh án. Nổ súng ở Đắk Nông: Bên bị hại xin miễn tội chết cho Đặng Văn Hiến Gia đình các nạn nhân bị tử vong trong vụ nổ súng xảy ra tại tiểu khu 1535 có đơn kháng cáo xin miễn tội chết cho bị cáo Đặng Văn Hiến. Theo PLO