Kho súng đạn, mã tấu cạnh nhà hai cha con bị bắn ở Đà Lạt - VnExpress
Cảnh sát tình nghi trong quá trình bắn nhau giữa hai nhóm trong nhà và ngoài đường, đạn đã lạc trúng hai cha con nhà bên cạnh. - VnExpress
Ngày 5/4, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) tạm giữ Trần Minh Tuấn (quê Nam Định) cùng bốn người liên quan đến việc nổ súng khiến hai cha con anh Trương Văn An (19 tuổi) bị thương. Trong đêm qua, cảnh sát khám xét căn nhà bên cạnh gia đình nạn nhân, phát hiện và thu giữ kho vũ khí gồm: 3 khẩu súng, 169 viên đạn, vỏ đạn đã qua sử dụng, hàng loạt dao và mã tấu...  Bước đầu, Tuấn thừa nhận kho vũ khí của mình và việc nổ súng do một người trong nhóm thực hiện. "Hiện trường cho thấy có vụ bắn trả qua lại giữa hai nhóm trong nhà của Tuấn và ngoài đường, đạn lạc trúng hai cha con. Chúng tôi đang tiếp tục điều tra", một điều tra viên nói và cho biết nhóm người của Tuấn vừa từ miền Bắc vào thuê nhà ở để khai thác quặng.  Chiều 4/4, anh An vừa dắt xe máy ra cửa thì bị bắn trúng tay. Nghe tiếng con la hét, cha nạn nhân chạy ra xem cũng bị trúng hai phát đạn. Ngoài nhà nạn nhân, hai căn nhà khác cùng xe bán tải cũng dính nhiều vết đạn. Khánh Hương