Vừa ra tù, ẵm gần 1 tỷ 'chạy' đặc xá cho kẻ giết người
Vừa được ra tù, kẻ lừa đảo 'ôm' gần 1 tỷ đồng thực hiện màn lừa chạy đặc xá tha tù trước thời hạn cho kẻ giết người.
- Vừa được ra tù, kẻ lừa đảo 'ôm' gần 1 tỷ đồng thực hiện màn lừa chạy đặc xá tha tù trước thời hạn cho kẻ giết người. Tin pháp luật số 19: Pha nổ súng rợn người ở Đồng Nai Tin pháp luật 17: Ông Đinh La Thăng án chồng án, đền 600 tỷ Tin pháp luật số 15: Lời đắng của ông Đinh La Thăng Ngày 6/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nhâm Hoàng Nghĩa  (SN 1978, Thanh Xuân, Hà Nội) ra xét xử tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Trước đó, vào ngày 16/10/2017, Công an Hà Nội nhận đơn của anh Ngô Văn Lâm (SN 1986, ở Long Biên, Hà Nội) tố cáo Nghĩa lừa đảo chiếm đoạt của anh số tiền 500 triệu đồng và 12.000 USD bằng thủ đoạn hứa hẹn xin tha tù trước thời hạn cho người nhà của anh.  Bị cáo tại tòa Vào cuộc điều tra, cơ quan Công an xác định, ngày 26/7/2014, Nghĩa bị Công an bắt tạm giam ở trại tạm giam số 1, Công an Hà Nội về tội Trộm cắp tài sản. Thời gian này, Nghĩa ở cùng buồng giam với Trương Xuân Chiến (ở Long Biên, Hà Nội) bị tạm giam về tội Giết người. Sau thời gian bị tạm giam ở đây, Chiến được chuyển đến trại giam Vĩnh Quang, Vĩnh Phúc để thi hành án. Về phía Nghĩa, đến ngày 24/1/2017, anh ta chấp hành xong án phạt tù. Khoảng giữa tháng 6/2017, Nghĩa đến trại giam Vĩnh Quang để thăm bạn tù và gặp anh Ngô Văn Lâm là người nhà của Chiến. Nghĩa "nổ" với anh Lâm và Chiến việc mình có nhiều mối quan hệ, có khả năng xin cho Chiến được tha tù trước thời hạn vào dịp Quốc khánh 2/9/2017, chi phí hết khoảng 500 triệu đồng. Chiến tin là thật nên nhờ Nghĩa xin giảm án giúp và giao cho anh Lâm việc liên lạc đưa tiền. Để tạo lòng tin với anh Lâm, Nghĩa đưa "con mồi" đến gara sửa chữa ô tô của anh trai rồi tự giới thiệu đó là của mình. Trong thời gian từ cuối tháng 6 đến đầu tháng 8/2017, anh Lâm đã 6 lần giao tiền cho Nghĩa tổng cộng 500 triệu đồng và 12.000 USD.   Sau khi nhận tiền, Nghĩa không sử dụng vào việc xin cho Chiến được tha tù trước thời hạn mà chi tiêu hết. Sau ngày Quốc khánh, thấy Chiến không được tha tù trước thời hạn, anh Lâm yêu cầu Nghĩa đi cùng lên trại giam Vĩnh Quang để giải thích. Khi gặp, Nghĩa nói dối anh Lâm và Chiến rằng anh ta đã đưa tiền cho người có trách nhiệm để xin rồi nhưng không được việc. Nghĩa hứa sẽ đòi lại tiền trả cho anh Lâm. Sau lời hứa đó, Nghĩa trốn tránh không trả tiền, khiến anh Lâm phải làm đơn tố cáo kẻ lừa đảo. Anh Lâm đề nghị xử lý Nghĩa theo đúng quy định của pháp luật và yêu cầu bị cáo phải trả lại số tiền đã chiếm đoạt. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 14 năm tù. Nàng dâu bị lừa vì chi tiền tỷ chạy án cho mẹ chồng Sẵn sàng chi tiền tỷ để chạy án cho mẹ chồng từ tử hình xuống chung thân, nhưng cô con dâu đã bị lừa. Hành trình trốn chạy án tử bất thành của kiều nữ 9X Kiều nữ 9X phiêu dạt nhiều nơi để tránh bị phát hiện, nhưng cuộc trốn chạy bất thành để rồi phải chịu tội trước pháp luật với án tử hình. Phó chánh án vòi 80 triệu chạy án bị tuyên 12 tháng tù TAND tỉnh Đắk Lắk đã tuyên phạt bị cáo Trương Thị Hoa (nguyên Phó chánh án TAND huyện Ea Kar) 12 tháng tù giam về tội nhận hối lộ. Phó chánh án liên tục gọi điện 'giục' bị cáo đưa tiền chạy án Được phân công thụ lý, giải quyết vụ án gây tai nạn giao thông chết người, nữ Phó chánh án đã liên tục gọi điện cho bị cáo giục đưa tiền để chạy án. Mẹ hoa hậu Phương Nga: Mai Phương dẫn dắt tôi để chạy án Bà Hồ Mai Phương - Mẹ hoa hậu Trương Hồ Phương Nga nói rằng Mai Phương chủ động tìm tới bà sau khi con gái bị bắt và dẫn dắt để chạy án. T.Nhung