Người phụ nữ ở Sài Gòn bị sát hại - VnExpress
Gã thanh niên hốt hoảng bỏ chạy khỏi nhà trọ ở quận Thủ Đức, nơi người dân phát hiện thi thể chị Hồng. - VnExpress
Trưa 5/4, nghe tiếng phụ nữ kêu cứu từ căn nhà trọ ba tầng trên đường Hoàng Diệu 2, phường Linh Chiểu (quận Thủ Đức), người dân đến thì thấy gã đàn ông bỏ chạy với vẻ hốt hoảng. Vào trong, họ phát hiện người phụ nữ nằm chết ở tầng một, thi thể có nhiều vết thương. Nạn nhân là Đỗ Kim Hồng (30 tuổi, quê Tiền Giang), còn người đàn ông bỏ chạy là bạn trai, thường xuyên lui tới đây chơi. Công an đang phong toả hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, trích xuất camera quanh khu vực để truy tìm hung thủ. Sơn Hoà