Người đàn ông nghi bị sát hại dã man trong vườn cao su ở Đồng Nai
Người đàn ông 55 tuổi được phát hiện chết ở nhà kho nông trường cao su ở Đồng Nai, thi thể có nhiều vết thương.
 - Người đàn ông 55 tuổi được phát hiện chết ở nhà kho nông trường cao su, trên thi thể có nhiều vết thương. Bắt nghi can giết cô gái trong phòng trọ, lộ những bất ngờ Chồng giết vợ đốt xác rồi treo cổ tự tử Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp với Công an huyện Long Thành điều tra làm rõ cái chết của ông Phạm Anh Hải (55 tuổi, ngụ ấp 2, xã Bàu Cạn, huyện Long Thành). Lúc 6h hôm nay, bảo vệ nông trường cao su Thái Hiệp (xã Bàu Cạn) phát hiện ông Hải tử vong dưới mái hiên của kho nông trường. Người dân tập trung quanh hiện trường theo dõi vụ việc Theo cảnh sát, thi thể nạn nhân có nhiều vết thương. Lần theo vết máu từ hiện trường, cảnh sát nhận thấy ở con đường cạnh lô cao su (cách nơi phát hiện thi thể ông Hải chừng 1 km) có dính máu, bị cày xới. Ở khu vực này, lực lượng chức năng tìm thấy nhẫn, đồng hồ đeo tay của nạn nhân và 1 chiếc bình bị vỡ, có dính máu. Cảnh sát nhận định đây có thể là vụ giết người. Khu vực cách nơi phát hiện thi thể nạn nhân 1 km là hiện trường vụ án mạng.   Gia đình nạn nhân cho biết, vào chiều hôm qua, ông Hải dự đám giỗ tại một nhà ở xã Tân Hiệp (huyện Long Thành). Lúc dự tiệc, ông có mâu thuẫn với ai đó và bỏ đi bộ về nhà. Người phụ nữ bán thịt heo bị sát hại bằng 14 nhát dao Cơ quan công an xác định người phụ nữ bán thịt heo bị sát hại bằng 14 nhát dao. Bước đầu nhận định đây là vụ giết người cướp tài sản. Ghen tuông, chồng sát hại vợ trẻ dã man Do ghen tuông, người chồng ở miền Tây dùng kéo sát hại vợ dã man rồi treo cổ tự tử. Nguyên nhân người hàng xóm sát hại 2 bố con ở Lạng Sơn Nghi can trong vụ 2 cha con bị sát hại khi vào rừng tìm mật ong được xác định là Dương Kim Minh, hàng xóm của nạn nhân. 5 người 1 nhà bị sát hại ở Sài Gòn: Nghi phạm đối mặt án tử hình  Theo luật sư Trần Thị Ngọc Nữ, nghi phạm Tình chắc chắn sẽ phải chịu khung hình phạt cao nhất là tử hình, bởi nghi phạm đã bước qua tuổi 18 và phạm tội đặc biệt nghiêm trọng.   Diễn biến mới nhất vụ bác sĩ sản khoa ở Lào Cai bị chồng sát hại Kết quả kiểm tra pháp y cho thấy chị Hiền bị vỡ hộp sọ, mất máu, tử vong tại chỗ do bị búa đinh đập nhiều nhát vào đầu.     Thạch Quý