Xóa sổ cướp chuyên tấn công phụ nữ ở vùng ven Sài Gòn
1 băng nhóm nghiện ma túy và game bắn cá, chuyên phục kích phụ nữ đi đường ở vùng ven Sài Gòn để tấn công, cướp tài sản, vừa bị Công an huyện Bình Chánh xóa sổ
 - Băng nhóm nghiện ma túy và game bắn cá, chuyên phục kích phụ nữ đi đường ở vùng ven Sài Gòn để tấn công, cướp tài sản. Băng cướp ở Sài Gòn tàng trữ súng, kiếm Băng cướp gây án khắp Sài Gòn lấy tiền 'cày' game 4 anh em ruột lập băng cướp, gây án khắp Tây Nguyên Công an huyện Bình Chánh, TP.HCM vừa triệt phá 1 băng cướp nguy hiểm hoạt động trên địa bàn. Đây chính là các đối tượng trong vụ hàng trăm công an, người dân vây bắt băng cướp xảy ra trưa 5/4 như VietNamNet đã thông tin. Hiện công an đang tạm giữ hình sự 3 nghi can gồm: Nguyễn Huỳnh Đại (tự Bi, SN 1985), Đào Minh Ý (SN 2001, cùng ngụ huyện Bình Chánh) và Nguyễn Văn Tuấn (tự Chùa, SN 2001, quê Vĩnh Long) để xử lý về hành vi “cướp tài sản”. Ngoài ra, công an đang truy bắt và kêu gọi thành viên trong băng cướp này, là Trần Thanh Nhàn (SN 1998, ngụ huyện Bình Chánh) sớm ra đầu thú. 3 thành viên trong băng cướp đã bị bắt giữ (từ trái sang phải) gồm: Nguyễn Huỳnh Đại (cầm đầu), Nguyễn Văn Tuấn và Đào Minh Ý Công an huyện Bình Chánh thông tin, giai đoạn từ tháng 1/2018 trở đi, tại một số địa bàn như: xã Tân Kiên, TT Tân Túc... liên tục xảy ra các vụ cướp tài sản. Các vụ cướp này có chung thủ đoạn là những người phụ nữ đi trên đường vắng lúc nửa đêm hay lúc rạng sáng, bị 1 nhóm thanh niên chặn lại hoặc ép xe, dùng hung khí uy hiếp, đe dọa nhằm cướp xe gắn máy. Qua xác minh ban đầu, công an nhận định, khả năng nhiều vụ là do 1 băng nhóm thực hiện nên đã xác lập chuyên án để đấu tranh. Đội Cảnh sát hình sự của Công an huyện được giao trọng trách chính, phối hợp cùng Công an xã Tân Kiên, TT Tân Túc để hiệp đồng phá án. Lực lượng trinh sát chia thành nhiều tổ, phục kích suốt 24/24 ở những đoạn đường vắng, nghi là sẽ có toán cướp xuất hiện. Tuy nhiên, băng cướp liên tục thay đổi địa điểm, không có giờ giấc hoạt động nhất định, đã gây không ít khó khăn cho ban chuyên án. Tuốc-nơ-vít và bình xịt hơi cay mà toán cướp dùng để khống chế, tấn công những nạn nhân là phụ nữ nhằm cướp xe của họ Rạng sáng 5/4, trinh sát theo dấu 4 đối tượng đi trên 2 xe gắn máy, được xác định là băng cướp nguy hiểm. Chúng rảo quanh các tuyến đường ở huyện Bình Chánh để chọn mục tiêu. Đến trước 1 bệnh viện ở đường Võ Trần Chí, xã Tân Kiên, nhóm 4 đối tượng áp sát 1 phụ nữ đang đi xe máy trên đường. Chúng rút hung khí đe dọa, khiến người phụ nữ hoảng sợ, thắng gấp nên ngã nhào xuống đường. Các đối tượng đang chuẩn bị cướp xe gắn máy của nạn nhân thì bất ngờ có 1 ô tô đi đến, làm chúng thấy bị động nên lên xe, tẩu thoát. Vụ cướp trên bị hụt nhưng nhóm cướp 4 tên vẫn tiếp tục săn mồi. Khi rảo đến đường Công Vụ, thuộc TT Tân Túc, nhóm 4 tên phát hiện 1 phụ nữ đi xe gắn máy hiệu AirBlade nên liền ép sát, rút mã tấu tự chế ra khống chế, cướp xe. Chúng chạy 1 đoạn thì các trinh sát tiến hành chặn bắt.   Hàng trăm người đã lùng sục khu vực lau sậy rộng chừng 5ha để truy tìm các thành viên trong băng cướp 2 đối tượng bị bao vây, bắt giữ tại chỗ được xác định là Tuấn, Ý. Công an thu giữ trong người chúng 1 tuốc-nơ-vít, 1 bình xịt hơi cay... Còn 2 đối tượng là Đại, Nhàn nhanh chóng tẩu thoát. 1 trong 2 đối tượng nhanh chân bỏ chạy vào khu vực lau sậy rộng chừng 5ha ở ven đường Công Vụ, đã khiến cho hàng trăm người thuộc nhiều lực lượng công an, dân quân, dân phòng và người dân địa phương đã nhiều nhiều giờ liền lùng sục. Cuối cùng, 2 đối tượng trong băng cướp cũng tẩu thoát được. Nhưng ngay sau đó, từ sự vận động của cơ quan công an và gia đình, đối tượng Đại đã ra đầu thú, khai báo hành vi liên quan. Theo Công an huyện Bình Chánh, nhóm cướp trên do Đại cầm đầu. Chúng nghiện ma túy và game bắn cá nặng, nên thường xuyên sống lang bạt ở các tiệm game, nhà nghỉ và lấy việc cướp làm... nghề. Chúng nhắm vào phụ nữ đi công việc, buôn bán vào lúc sáng sớm để chặn lại ở các đoạn đường vắng vẻ, rồi dùng hung khí khống chế, cướp xe. Nhóm cướp khai, từ tháng 1/2018 đến khi bị bắt giữ, chúng đã gây ra 8 vụ cướp xe bằng thủ đoạn trên. Công an huyện Bình Chánh đang kêu gọi ai là nạn nhân của băng cướp do Đại cầm đầu, nên đến trình báo để phục vụ công tác mở rộng điều tra. Hàng trăm công an vây bắt băng cướp náo động Sài Gòn Hàng trăm cảnh sát cùng người dân bao vây khu vực lau sậy um tùm để truy bắt đối tượng thuộc băng cướp táo tợn vừa gây án. Bắt băng cướp tài sản trị giá 2,5 tỷ đồng ở Sài Gòn Các đối tượng di chuyển bằng ô tô tải, dùng súng khống chế nhóm bảo vệ tại dự án Star Village để cướp đi số tài sản trị giá hơn 2,5 tỷ đồng. Bắt băng cướp gây ra 21 vụ giật túi xách, điện thoại của phụ nữ Băng cướp giật nghiện ma túy đã gây ra 21 vụ cướp giật tài sản, nạn nhân chủ yếu là phụ nữ đi trên đoạn đường vắng. Băng cướp đột lốt nhà xe, cướp tiền của hành khách Ngày 20/7, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử với băng cướp đội lốt nhà xe dùng hung khí đe dọa, cướp tài sản của hành khách. Băng cướp hơn chục đối tượng nhí gây án táo tợn Băng cướp hơn chục đối tượng có tuổi đời từ 15 – 18 chuyên thực hiện màn cướp táo tợn trên đường phố Sài Gòn bị sa lưới. Linh An