Nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất trộm tài sản hành khách - VnExpress
Lấy hai điện thoại của hành khách khi vận chuyển hành lý ra băng chuyền, Dự bị an ninh sân bay phát hiện. - VnExpress
Ngày 5/4, Đồn Công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất tạm giữ Trần Quang Dự (20 tuổi, quê Nghệ An) - nhân viên trung tâm phục vụ sàn đỗ thuộc Công ty Việt Trung Sơn (VIAGS Tân Sơn Nhất) về hành vi Trộm cắp tài sản. Theo điều tra ban đầu, rạng sáng hai hôm trước Dự được phân công phục vụ chuyến bay của hãng HongKong Airline vừa đáp xuống Tân Sơn Nhất, chuyển hành lý của khách từ hầm hàng ra băng chuyền. Trong lúc làm việc, Dự phát hiện một túi xách bị hở, bên trong có điện thoại thông minh nên lấy trộm. Anh ta tiếp tục mở valy khác (không có ổ khóa) lấy thêm chiếc điện thoại nữa. Hết ca làm, Dự quấn hai điện thoại trong áo khoác để ra về thì bị nhân viên an ninh hàng không phát hiện, bắt giao công an. Trung Sơn