Khám nhà, bắt tạm giam 4 tháng ông Phan Văn Vĩnh
Ngoài bị khởi tố bị can, ông Phan Văn Vĩnh còn bị bắt tạm giam 4 tháng để điều tra và tước danh hiệu Công an nhân dân. Công an cũng tiến hành khám nhà ông ở Nam Định.
- Tối nay, công an tiến hành khám nhà ông Phan Văn Vĩnh ở Nam Định. Ông cũng bị tước danh hiệu Công an nhân dân. Ban Bí thư: Đánh bạc, rửa tiền quy mô lớn liên quan cán bộ công an Vụ Nguyễn Thanh Hóa: Manh mối từ đơn tố bị lừa 55 triệu Ông Nguyễn Thanh Hóa bị bắt XEM CLIP: Công an khám xét nhà riêng của ông Phan Văn Vĩnh Play Cơ quan công an tối nay khám xét nhà riêng của ông Phan Văn Vĩnh, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, tại số 199 Hàn Thuyên, phường Vị Hoàng, TP Nam Định. Ngôi nhà của ông Vĩnh có 3 cổng vào nhà ở 3 vị trí khác nhau, 2 cổng nằm trên đường Hàn Thuyên, 1 cổng nằm trên đường Hùng Vương giao với Hàn Thuyên (1 cổng trên đường Hàn Thuyên đã được bịt lại). Song lực lượng công an chỉ đi vào bằng lối trên đường Hàn Thuyên, lối còn lại đóng kín. Trong lúc việc khám xét diễn ra, toàn bộ đèn trong nhà và ngoài ngõ lối vào ngôi nhà đều bị tắt. Nhà ông Phan Văn Vĩnh (cửa cuốn) Ảnh: Nhị Tiến Lối vào nhà ông Vĩnh  Ảnh: Nhị Tiến Phóng viên bị chặn từ đầu ngõ Chiều nay, Bộ Công an đã có thông tin chính thức về việc khởi tố ông Phan Văn Vĩnh. Theo thông tin từ Bộ Công an, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với ông Phan Văn Vĩnh về tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" quy định tại khoản 3, điều 281 bộ luật Hình sự năm 1999. Các lệnh khởi tố, bắt tạm giam này là căn cứ quyết định khởi tố vụ án hình sự "sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành phố", liên quan đến cựu cục trưởng Cục Cảnh sát công nghệ cao Nguyễn Thanh Hóa và các bị can Nguyễn Văn Dương (khi đó là chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và Phan Sào Nam (cựu chủ tịch HĐQT VTC Online). Cũng trong ngày hôm nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với ông Phan Văn Vĩnh. Đến 23h25, mọi người vẫn tập trung theo dõi vụ việc Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đang điều tra mở rộng vụ án, làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan, xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Khởi tố, bắt tạm giam nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát Phan Văn Vĩnh Nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát bị Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố để điều tra tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Trung tướng Phan Văn Vĩnh về nhà sau nhiều ngày làm việc với công an Sau nhiều ngày làm việc tại công an tỉnh Phú Thọ theo đúng quy trình, Trung tướng Phan Văn Vĩnh đã trở về nhà chiều 20/3. Triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh lên làm việc tại Phú Thọ Công an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh lên làm việc tại Phú Thọ liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ. Công an Phú Thọ làm việc với trung tướng Phan Văn Vĩnh Công an tỉnh Phú Thọ đã làm việc với Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an), liên quan vụ án đường dây đánh bạc ngàn tỉ. Khởi tố, bắt tạm giam bị can Nguyễn Thanh Hóa về tội 'Tổ chức đánh bạc' Cơ quan An ninh điều tra CA tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định Khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội Tổ chức đánh bạc. Vụ nguyên Cục trưởng Nguyễn Thanh Hóa: Tạm giam 74 đối tượng Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố, bắt tạm giam 74 đối tượng liên quan vụ việc đánh bạc sử dụng công nghệ cao. Nhị Tiến