Bắt nghi can giết cô gái trong phòng trọ, lộ những bất ngờ
Nghi can sát hại cô gái trong phòng trọ chính là chồng không hôn thú của nạn nhân và đã lên kế hoạch giết vợ gần nửa năm trước.
 - Nghi can sát hại cô gái trong phòng trọ chính là chồng không hôn thú của nạn nhân và đã lên kế hoạch giết vợ gần nửa năm trước. Chồng giết vợ đốt xác rồi treo cổ tự tử Nghi vấn chồng giết vợ đốt xác rồi treo cổ tự vẫn Vụ án mạng trong rẫy ở Bình Thuận: Chồng khai nhận giết vợ Liên quan đến vụ cô gái bị giết trong phòng trọ ở Sài Gòn, chiều tối 5/4 Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM đã bắt giữ nghi can gây án, được xác định là Tạ Văn Đúng (SN 1984, quê Tiền Giang). Đáng nói, Đúng chính là chồng không hôn thú của nạn nhân, là Đỗ Kim H (SN 1988, quê Tiền Giang). Bước đầu nghi can Đúng thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội 1 cách bình thản. Tại cơ quan công an, nghi can Tạ Văn Đúng bình thản khai báo về kế hoạch giết vợ Theo Đúng khai, bản thân và chị H cưới nhau từ năm 2012 nhưng không đăng ký kết hôn. Cuộc sống gia đình êm đềm mà Đúng khẳng định là chưa bao giờ đánh vợ. Lúc đó, vợ chồng thuê trọ sống tại Tỉnh lộ 43 thuộc Q.Thủ Đức. Đúng hành nghề tài xế xe tải. Còn người vợ, tức chị H làm nhân viên của 1 công ty ở chợ đầu mối Thủ Đức. Đến giai đoạn tháng 4/2017 vì đọc được tin nhắn của vợ với người thanh niên lạ nào đó, nên Đúng nảy sinh ghen tuông và 2 người mâu thuẫn từ đó. Tháng 9/2017 thì chị H bỏ đi khỏi nhà mà Đúng không rõ sinh sống ở đâu, làm gì. Đáng nói 2 người chung sống nhiều năm nhưng chưa có con chung. Trước khi đi, chị H và Đúng có thỏa thuận với nhau việc phân chia tài sản. “Kể từ đó, tôi mượn rượu bia giải sầu, không thiết tha làm ăn gì. Cũng từ tháng 9 năm ngoái, tôi nảy sinh ý định giết vợ rồi tự xử mình. Vợ mà chết thì tôi cũng không thiết tha sống”, Đúng vừa cười vừa khai báo. Dù lên kế hoạch chi tiết giết vợ từ tháng 9/2017 đến nay, tuy nhiên Đúng không tìm được vợ. Chị H. cũng tắt điện thoại, Đúng không liên lạc được. Đúng thông qua nhiều đầu mối, rà soát khắp nơi thì mới hay tìn được là vợ đang thuê phòng trọ để sống ở hẻm số 28, đường Hoàng Diệu 2, P.Linh Chiểu, Q.Thủ Đức. Lập tức, Đúng bỏ tất cả để thực hiện kế hoạch giết vợ rồi sẽ về quê tự sát. Thuê phòng trọ, phục kích nhiều ngày để…trả thù vợ   Khi biết rõ vợ đang thuê phòng trọ tại tầng trệt của 1 dãy trọ ở hẻm số 28 đường Hoàng Diệu 2 thì 2 ngày trước khi gây án, Đúng cũng âm thầm tìm đến đây thuê trọ. Suốt 2 ngày qua, Đúng ở trong tư thế rình mò, bí mật quan sát, ngó nghiêng mọi hoạt động của người vợ mà chị này không hề hay biết. “Tôi đã nhìn thấy có người đàn ông lạ ra vào phòng của vợ tôi. Ngay buổi trưa hôm nay (trưa 5/4 – PV) tôi có thấy 1 thanh niên vào phòng vợ lúc giữa trưa rồi sau đó gần 1 tiếng thì bỏ đi. Sau đó thì tôi quyết định ra tay”, Đúng khai. Cơ quan công an phong tỏa, khám nghiệm hiện trường và điều tra Đúng chuẩn bị mọi hung khí gây án ngay từ trước, trong đó có mang sẵn 1 ba lô có dao bên trong. Lúc 11h trưa, Đúng ra ngoài mua 6 lon bia và trong vòng 30 phút đã uống hết, để lấy dũng khí. 12h30 trưa, khi người thanh niên vừa rời khỏi phòng trọ người vợ, Đúng mang theo ba lô chứa hung khí từ phòng của mình trên lầu 1 tìm xuống trước phòng vợ. Lấy con dao cầm trên tay, Đúng đẩy cửa phòng trọ bước vào, vung dao đâm lia lịa 5 phát vào người chị H. Lúc Đúng gây án, chị H có cắn vào tay và kêu cứu nhưng sau đó gục, tử vong tại chỗ. 1 số người hàng xóm nghe kêu la, chạy sang thì Đúng vung dao, yêu cầu quay trở lại phòng của họ nên những người này không dám phản ứng. Sau khi gây án, Đúng bỏ chạy bộ ra khỏi khu trọ thoát thân. Cách hiện trường 200m, Đúng vào nhà dân, trình bày là vừa bị đụng xe, bị người đi đường đánh nên nhờ trợ giúp, xin giẻ lau dấu vết máu và thay áo. Đúng đón xe ôm tìm về nhà anh ruột ở Q.9 và hẹn người anh trai ra quán cà phê gặp, với mục đích nói chuyện lần cuối để bỏ về quê, tự sát ở quê nhà. Tuy nhiên, phần sau của kế hoạch không thành khi mà trinh sát Công an Q.Thủ Đức đã nhanh chóng truy xét, bắt giữ được Đúng. Nghi can trong vụ giết vợ là Phó khoa sản BV Lào Cai đã tử vong Nghi can trong vụ dùng búa giết vợ là Phó khoa sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai, đã tử vong sau gần 10 ngày cứu chữa. Hà Nội: Giết vợ trước mặt 2 con rồi tự tử Trong lúc cả gia đình 4 người đang ăn cơm, Vương và vợ là chị Nga xảy ra mâu thuẫn. Vương dùng dao đâm chết vợ trước mặt 2 con rồi tự tử. Khởi tố kẻ giết vợ và hai con rồi tự chặt tay Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Minh Hùng về tội giết người. Giết vợ và 2 con rồi chặt tay, gọi công an đến bắt Sau khi chém chết vợ và hai con, người chồng chặt đứt cánh tay của mình để tự sát nhưng bất thành nên gọi điện báo công an. Kẻ giết vợ, bỏ xác vào thùng phi nức nở kêu oan Suốt phiên xét xử, Nghĩa một mực kêu oan và cho rằng tại CQĐT nhận tội là muốn được về lo đám tang cho vợ nên “nhận đại”. Đang truy bắt kẻ giết cô gái trong phòng trọ ở Sài Gòn Cô gái bị sát hại trong phòng trọ và công an đang khẩn trương truy bắt kẻ tình nghi, là người yêu của nạn nhân. Linh An