Học sinh THCS “quẩy điên đảo” trong hội thi thanh lịch
Nhóm học sinh "quẩy" tưng bừng trên sân khấu ở hội thi tài năng thanh lịch của trường đang thu hút sự chú ý của nhiều người.
- Nhóm học sinh lớp 6 quẩy tưng bừng trên sân khấu ở hội thi tài năng thanh lịch của trường. Đoạn clip sau khi được đăng tải đã được chia sẻ nhanh chóng trên mạng xã hội và thu hút hàng nghìn lượt xem và bình luận. Play Qua tìm hiểu, đây là tiết mục diễn ra tại hội thi “Học sinh tài năng thanh lịch” của Trường THCS Liêu Xá (huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên). Trao đổi với VietNamNet, ông Lê Hữu Thanh, Hiệu trưởng Trường THCS Liêu Xá xác nhận sự việc diễn ra tại trường vào ngày kỷ niệm thành lập Đoàn 26/3.   “Hôm đó kế hoạch gồm 2 phần lễ và hội. Ở phần hội có 3 phần là thi trang phục, ứng xử và tài năng. Đây là một tiết mục ở phần thi tài năng. Tuy nhiên, là hội thi nên thông tin về các tiết mục của học sinh được giữ kín cho đến phút chót. Sau khi các em diễn xong tiết mục này, tôi đã trao đổi với ban giám khảo, giáo viên nên hướng vào các giai điệu phù hợp với lứa tuổi học trò. Thực ra, trong các quy định cấm của hội thi thì tôi nghĩ chỉ trang phục thôi còn quy định rõ thể loại nhạc gì thì cũng khó”.  Thanh Hùng Học sinh nhảy Cha cha cha thay thể dục giữa giờ cực dễ thương Thay vì tập bài thể dục khô khan, một ngôi trường ở TP.HCM đã áp dụng bài nhảy Cha cha cha cực kỳ sôi động. Hơn 2.000 học sinh nhảy đồng diễn vũ điệu rửa tay Ngày 15/10/2017, hơn 2.000 học sinh đã nhảy đồng diễn vũ điệu rửa tay để hưởng ứng “Ngày Thế giới rửa tay với xà phòng năm 2017” diễn ra tại Hà Nội.