Tác giả 'True to life' truyền cảm hứng thế giới tự nhiên tới trẻ Việt Nam - VnExpress
Jan Latta mong muốn những câu chuyện của mình giúp các bạn nhỏ nâng cao ý thức bảo tồn động vật hoang dã. - VnExpress
Nhân tháng văn học thế giới (tháng tư), nhiếp ảnh gia Jan Latta sẽ đến Việt Nam và giao lưu với các học viên Apollo English theo lời mời của Tổ chức giáo dục và đào tạo này. Đây cũng là chuyến đến thăm Việt Nam đầu tiên của tác giả bộ sách True to life nhằm truyền cảm hứng đến các em nhỏ về thế giới tự nhiên và giúp các em thêm ý thức về bảo tồn động vật hoang dã. Chương trình mang đến cơ hội cho các em sử dụng tiếng Anh trong môi trường thực tế và tiếp cận với tri thức thế giới, gặp gỡ với những con người có lý tưởng vượt khuôn khổ quốc gia. Jan Latta (Australia) là diễn giả quốc tế - nhiếp ảnh gia chuyên về động vật hoang dã - tác giả bộ sách True to life. Bà từng đặt chân đến Châu Phi, Trung Quốc, Borneo, Uganda, Ấn Độ, Sri Lanka và truyền tải những trải nghiệm trong rất nhiều bức hình, cuốn sách dành cho trẻ em về động vật trong môi trường tự nhiên.   Học viện hè Apollo là chương trình toàn diện giúp trẻ cải thiện về ngoại ngữ đồng thời mở mang kiến thức thông qua hệ thống đào tạo công dân toàn cầu AGLS, các phương pháp học tập theo chủ đề STEAM (khoa học, công nghệ, kỹ thuật, nghệ thuật, toán học), các hoạt động giáo dục dã ngoại (Outdoor education) và các sự kiện Wild summer như True to life adventures in the wild.  Phụ huynh đăng ký Học viện hè Apollo trong tháng ba, tư sẽ nhận ngay học bổng lớn và bộ quà tặng giá trị. Thông tin về Học viện hè Apollo được cập nhật chi tiết tại đây, facebook.