Nữ hiệu trưởng bị kỷ luật vì nhắn tin cho chồng người khác - VnExpress
Nữ hiệu trưởng trường mầm non ở Cà Mau bị vợ người khác buộc viết cam kết không nhắn tin cho chồng mình rồi đăng lên Facebook. - VnExpress
Ngày 26/3, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) trình UBND huyện có hình thức kiểm điểm về mặt Nhà nước đối với nữ hiệu trưởng Trường mầm non ở xã Khánh Bình Tây Bắc, vì để xảy ra những chuyện "lùm xùm" làm ảnh hưởng đến uy tín cán bộ. Hôm 25/1, người phụ nữ đăng lên Facebook bản cam kết có chữ ký của nữ hiệu trưởng, với nội dung yêu cầu cô giáo này chấm dứt ngay mối quan hệ tình cảm, không nhắn tin hay gọi điện thoại cho chồng mình. Được Phòng Giáo dục mời lên làm việc, nữ hiệu trưởng thừa nhận chữ ký trong bản cam kết là của mình, giải thích rằng nhắn tin và điện thoại cho chồng người khác chỉ để hỏi thăm sức khỏe, không có ý gì khác. Đảng ủy xã Khánh Bình Tây Bắc vài ngày trước đã đề nghị Chi bộ trường kiểm điểm rút kinh nghiệm về mặt Đảng đối nữ hiệu trưởng. Phúc Hưng