Phụ huynh Mỹ xôn xao khi lịch học còn bốn ngày mỗi tuần - VnExpress
Một khu học chánh ở Mỹ rút gọn lịch học còn bốn ngày mỗi tuần, nhận được nhiều phản ứng trái chiều từ phụ huynh.  - VnExpress
Khu học chánh 27J của quận Adams, ngoại ô Denver (Colorado, Mỹ) đã quyết định chuyển sang một tuần học bốn ngày bắt đầu từ học kỳ mùa thu sắp tới. Theo đó, tất cả học sinh và nhân viên các trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông trong khu học chánh sẽ được nghỉ vào các ngày thứ hai và chỉ phải đến trường từ thứ ba đến thứ sáu.  Trả lời BuzzFeed News ngày 23/3, Tracy Rudnick, đại diện khu học chánh cho biết họ đặt hy vọng vào sự thay đổi, nhưng thừa nhận quyết định này khiến phụ huynh có rất nhiều phản ứng.  Do học sinh có ba ngày "cuối tuần", giờ học trong tuần sẽ được kéo dài hơn trước khoảng một tiếng. Các trường tiểu học sẽ bắt đầu lúc 7h30 và kết thúc lúc 15h30, các trường trung học bắt đầu từ 8h30 đến 16h30. Năm học sẽ giữ độ dài như cũ.  Khu học chánh chọn thứ hai để nghỉ vì nhiều ngày lễ rơi đúng vào thứ hai. Mục đích chính của thay đổi này là "tuyển dụng và giữ lại những giáo viên trình độ cao".  Theo Rudnick, giáo viên của 27J được trả lương thấp nhất trong khu vực. Nếu chuyển đến thành phố Boulder, họ có thể kiếm thêm 10.000 USD. "Lịch mới giúp giáo viên tốt có nhiều thời gian hơn để phát triển, lên kế hoạch và chuẩn bị cho bài vở. Chúng tôi nhận thấy họ đang làm việc này bằng thời gian cá nhân", bà nói. Trong cuộc khảo sát được đưa ra với hiệp hội giáo viên địa phương, 91% ủng hộ thay đổi của khu học chánh. Phản ứng của phụ huynh phức tạp hơn. Điều họ quan tâm nhất là việc trẻ nhỏ sẽ được chăm sóc trong ngày nghỉ như thế nào. Đáp lại, trường dự định cung cấp dịch vụ giữ trẻ từ 6h30 đến 18h với chi phí 30 USD mỗi ngày. Rudnick cho rằng mức này "rẻ hơn bất kỳ nơi nào khác" trên địa bàn, và hơn 700 gia đình đã đăng ký. Tuy nhiên, một số phụ huynh bày tỏ qua mạng rằng chi phí tăng thêm rất nặng nề. Các bậc cha mẹ trên cả nước cũng quan tâm đến lịch học của khu học chánh 27J. Erin Sewell, 35 tuổi ở ở Fort Mill, Nam Carolina thích ý tưởng này. "Tôi nghĩ chúng ta tập trung quá nhiều vào việc học ở trường của trẻ mà không để chúng vui chơi đúng lứa tuổi. Các giáo viên bị áp lực rất nhiều vì muốn học sinh vượt qua bài kiểm tra chuẩn. Vì vậy, tuần học chỉ bốn ngày mang đến cơ hội tận hưởng cuộc sống cho mọi người", Sewell nói.   Diego Calderon, 20 tuổi, không đồng ý vì "điều này giống như các trường đang ủng hộ thế hệ trẻ lười biếng. Về cơ bản, chúng có thêm một ngày chểnh mảng".  Khi được hỏi về những học sinh phụ thuộc vào các bữa ăn trợ cấp hoặc có hoạt động ngoại khóa vào thứ hai, Rudnick nói khu học chánh vẫn đang nghiên cứu chi tiết để hoàn thiện kế hoạch. 