Trẻ chơi đu quay bầm tím chân, mẹ đánh giáo sinh nhập viên
Hiệu trưởng Trường Mầm non Việt - Lào cùng các nhân chứng cho biết, vết bầm tím ở chân cháu Khoa là do trẻ tự chơi đánh đu quay chấn thương.
 - Hiệu trưởng Trường Mầm non Việt - Lào cùng các nhân chứng cho biết, vết bầm tím ở chân cháu Khoa là do trẻ tự chơi đánh đu quay chấn thương. Công an khẳng định phụ huynh bắt cô giáo mang thai quỳ gối Cô giáo bị phụ huynh tát liên tục vì đánh trẻ mầm non Cô giáo mầm non không ngại trực điện thoại phụ huynh dù tối muộn Trao đổi với phóng viên, bà Tạ Thị Nga, Hiệu trưởng Trường Mầm non Việt Lào cho biết, đã báo cáo toàn bộ sự vụ lên Phòng GD&ĐT TP Vinh cũng như Công an thành phố. Cô Hiên nhập viện vì bị phu huynh đánh Bà Nga cho biết, lúc xảy ra sự việc nhà trường thật sự bối rối. Đây là lần đầu tiên xảy ra sự việc. Báo cáo của cô giáo phụ trách lớp 5E (lớp mẫu giáo lớn) - nơi cháu bé đang theo học. "Khi cháu học sinh chỉ tay về phía cô Hoa, phụ huynh Nghĩa lập tức xông đến đánh chứ không hỏi lại đầu đuôi sự việc'' - cô Nga nói. Chính vì thế, chuyện không đáng có đã xảy ra. ''Đánh xong, phụ huynh bắt xin lỗi cháu bé nên có thể lúc đó cô Hiên hoảng sợ quỳ xuống xin lỗi. Chứ không có chuyện chị này bắt cô giáo quỳ xuống để xin lỗi" - cô Nga khẳng định, đồng thời mời cô Mai Anh giáo viên chủ nhiệm lớp 5E đến làm việc. Cô Mai Anh cũng cho biết, phụ huynh Nghĩa không bắt cô Hiên quỳ. Có lẽ, đó chỉ là phản ứng tự nhiên của cô Hiên, vì sợ hãi nên có hành động đó, với mục đích là để phụ huynh hết nóng giận.   Ngay sau hành vi này, bà Nghĩa đi ra khỏi lớp cho đến khi bị công an triệu tập. ''Vết bầm của đứa trẻ là do cháu chơi đu quay, lúc sơ suất bị chập vào đu. Không có chuyện giáo viên nào đánh cháu'' - bà Nga và các giáo viên ở trường khẳng định. Công an khẳng định phụ huynh bắt cô giáo mang thai quỳ gối Liên quan quan vụ việc một cô giáo thực tập bị phụ huynh đánh phải nhập viện, Sở GD&ĐT Nghệ An đề nghị các trường trên toàn tỉnh về cách ứng xử các tình huống giáo dục. Giáo sinh mầm non: "Phụ huynh doạ đánh tiếp nếu tôi không quỳ gối xin lỗi" Sau mấy ngày nhập viện vì bị phụ huynh đánh, cô H. nhớ lại thời khắc bị đánh tới tấp và bắt quỳ xin lỗi để giữ bầu thai Con bị tím chân, mẹ đánh cô giáo thực tập đang mang thai Thấy con bị tím bầm ở chân, người phụ nữ đã xông vào đánh cô giáo thực tập đang mang thai. Thông tin thêm vụ phụ huynh đánh vào bụng cô giáo đang mang thai Cho rằng cô giáo gây ra vết bầm tím của con ở chân, một phụ huynh dùng chân đá mạnh vào bụng cô giáo thực tập đang mang thai chảy máu phải nhập viện cấp cứu. Quốc Huy