Chương trình 'du học tại chỗ' cho trẻ từ 3 đến 16 tuổi - VnExpress
Ngoài tiết kiệm chi phí, du học tại chỗ cho trẻ từ 3 đến 16 tuổi giúp phụ huynh yên tâm hơn trong việc quản lý, chăm sóc trẻ. - VnExpress
Bà Laurie Miller, Giám đốc đào tạo cấp cao Apollo English khu vực phía bắc cho biết, bên cạnh AGLS, trẻ được học tiếng Anh thông qua các chủ đề STEAM (thực hành và trải nghiệm các hoạt động sáng tạo) là các chủ đề về khoa học, công nghệ, kỹ thuật, nghệ thuật và toán học. Nội dung học dẫn dắt bởi đội ngũ giáo viên nước ngoài giàu kinh nghiệm.  Bên cạnh đó, các em cũng sẽ được tham gia trải nghiệm các hoạt động dã ngoại (Outdoor Education), các sự kiện với diễn giả quốc tế, sự kiện summer gala quy mô, các cuộc thi hùng biện tiếng Anh với giải thưởng là một chuyến đi Anh quốc.  "Tất cả những điều này nhằm mang đến cho các em môi trường học tập hứng khởi và ứng dụng ngôn ngữ tốt nhất song song với việc phát triển các kỹ năng tương lai". bà Laurie Miller nhận định. Phụ huynh đăng ký khóa hè trong tháng 3, 4 sẽ nhận ngay học bổng và bộ quà tặng giá trị. Thông tin về Học viện hè Apollo được cập nhật chi tiết tại đây, facebook, hotline: 1800 6655