Hà Nội thành lập đoàn giám sát cơ sở mầm non tư thục - VnExpress
Đoàn giám sát của HĐND thành phố sẽ kiểm tra việc chấp hành quy định của các cơ sở giáo dục mầm non tư thục từ năm 2015 đến nay. - VnExpress
Ngày 26/3, Ban Văn hóa - Xã hội của HĐND thành phố Hà Nội quyết định thành lập đoàn giám sát các cơ sở mầm non tư thục trên địa bàn. Đoàn sẽ kiểm tra việc chấp hành quy định pháp luật của trường mầm non, trường mẫu giáo, nhà trẻ, nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập (gọi chung là cơ sở mầm non) tư thục từ năm 2015 đến nay. "Ở một số khu đô thị, khu công nghiệp lớn, việc thành lập và quản lý các nhà trẻ, lớp mẫu giáo tư thục rất lỏng lẻo. Nhiều cơ sở hoạt động chui, không giấy phép dẫn đến chất lượng chăm sóc trẻ không đảm bảo, khiến dư luận bức xúc", Trưởng ban Văn hóa xã hội, kiêm trưởng đoàn giám sát Trần Thế Cương nói. Ông dẫn chứng một số trường hợp trẻ ở cơ sở mầm non tư thục bị bạo hành như vụ giáo viên mầm non Sen Vàng dùng dép đánh đầu học sinh; bé một tuổi tử vong ở trường mầm non quận Long Biên vì sặc cháo... Không ít lãnh đạo phường chỉ biết đến những nhóm trẻ tư thục được mở tự phát trong địa bàn mình quản lý khi tình cờ đi qua khu trọ và nghe tiếng trẻ khóc.  "Gửi trẻ đến lớp là tất yếu và chính đáng của người dân. Chúng tôi mong muốn việc thành lập đoàn giám sát sẽ giúp bảo vệ tốt hơn quyền lợi của trẻ, nâng cao vai trò, trách nhiệm các cấp xã, phường, quận, huyện trong việc ra quyết định thành lập, quản lý nhóm, lớp trẻ mầm non tư thục", Trưởng đoàn giám sát nói.  Thông qua việc đánh giá chấp hành quy định pháp luật của cơ sở mầm non tư thục, đoàn giám sát kỳ vọng sẽ làm rõ những khó khăn cơ sở gặp phải; xác định  nguyên nhân, trách nhiệm của các cấp, ngành, tổ chức liên quan. Đoàn sau đó sẽ kiến nghị giải pháp với cơ quan có thẩm quyền để thực hiện tốt hơn việc quản lý, nâng cao chất lượng giáo dục của cơ sở mầm non tư thục trên địa bàn.  Dự kiến đợt giám sát cơ sở mầm non tư thục đầu tiên diễn ra trong tháng 4, tập trung ở các khu công nghiệp lớn. 