Pha chụp ảnh thú vị giữa Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã giục người phụ nữ bên phải người đồng cấp Nga Vladimir Putin đứng cạnh mình lúc chụp ảnh chung.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã giục người phụ nữ bên phải người đồng cấp Nga Vladimir Putin đứng cạnh mình lúc chụp ảnh chung. Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Ngày này năm xưa: Động đất thảm khốc san phẳng thành phố cổ Italia Ngắm phi công đẹp trai có lượng người hâm mộ hùng hậu Đoạn clip đăng tải trên Sputnik cho thấy, trong lúc các nhà lãnh đạo Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đang xếp hàng để chụp một bức ảnh chung, ông Erdogan đã tỏ ra lo lắng khi thấy bên tay phải ông chỉ toàn nam giới, trong khi ông Putin có tới ba người phụ nữ xinh đẹp đứng bên cạnh. Play Để bức ảnh được cân đối hơn, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đã giục một trong số những quý cô đứng cạnh ông Putin về phía mình. Tổng thống Nga chỉ nhìn theo và nở một nụ cười trước sự lôi kéo này của người đứng đầu chính quyền Ankara. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 3/4  đã tới thủ đô Ankara để hội đàm với những người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ và Iran. Đây là chuyến công du đầu tiên của ông kể từ khi tái đắc cử tổng thống vào hồi tháng Ba. Ông chủ điện Kremlin được cho là sẽ thảo luận về hàng loạt các vấn đề kinh tế, chính trị quan trọng với ông Erdogan, bao gồm việc xây dựng một nhà máy năng lượng hạt nhân và bàn giao hệ thống phòng không S-400 của Nga cho Thổ Nhĩ Kỳ.   Sầm Hoa Ông Trump nói nước đôi về quan hệ với Putin Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 3/4, nói rằng ông có thể hòa thuận khá tốt với người đồng cấp Vladimir Putin – hoặc cũng có thể không. Kim Jong Un sẽ gặp ông Putin? Thời điểm hiện nay được cho là chín muồi cho một cuộc gặp thượng đỉnh Moscow – Bình Nhưỡng. Ông Trump mời Putin thăm Mỹ Nhà Trắng vừa lên tiếng xác nhận, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề xuất tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Nga Vladimir Putin trong "tương lai không xa". Thế giới 24h: Putin tới tấp 'trả miếng' phương Tây Căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây đang leo thang chóng mặt, với việc hai bên có nhiều hành động và phản ứng gay gắt nhằm vào nhau. Căng thẳng leo thang, Putin cho thử tên lửa đạn đạo Đúng vào lúc căng thẳng với phương Tây tăng cao, Bộ Quốc phòng Nga công bố đoạn video về quá trình nước này thử nghiệm thành công một tên lửa đạo đạo liên lục địa (ICBM) mới.