Cựu Tổng thống Hàn Quốc bị kết án 24 năm tù
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm 6/4 đã bị kết án 24 năm tù và phải nộp phạt 18 tỷ won trong bê bối tham nhũng khiến bà mất chức vào đầu năm 2017.
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm 6/4 đã bị kết án 24 năm tù và phải nộp phạt 18 tỷ won trong bê bối tham nhũng khiến bà mất chức vào đầu năm 2017, hãng thông tấn Yonhap đưa tin. Điểm đặc biệt ở nơi Tổng thống Hàn gặp Kim Jong Un Nga cảnh báo Anh 'đang đùa với lửa' Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Tại phiên xét xử được truyền hình trực tiếp, Tòa án quận trung tâm Seoul đã tuyên án đối với cựu lãnh đạo 66 tuổi. Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye bị kết án 24 năm tù. (Ảnh: Reuters) Bà Park đã phạm phải 16 tội danh gồm tham nhũng, nhận hối lộ, cưỡng ép và lạm dụng chức quyền. Trước đó, các công tố viên đã đề nghị mức án 30 năm tù dành cho bà. Bà Park Geun-hye lên cầm quyền vào năm 2013. Bà là nữ tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc, đồng thời cũng trở thành nguyên thủ quốc gia dân cử đầu tiên bị phế truất và hiện là cựu lãnh đạo thứ ba bị kết tội tham nhũng. Vụ bê bối liên quan tới người bạn thân Choi Soon-sil đã khiến bà Park bị luận tội trước Quốc hội vào tháng 12/2016 và chính thức bị Tòa án Hiến pháp cách chức vào ngày 10/3/2017. Bà Park đã không xuất hiện trong phiên tòa hôm 6/4. Kể từ tháng 10 năm ngoái, bà Park đã từ chối có mặt tại tòa kể từ khi lệnh bắt giữ bà được gia hạn.   Sầm Hoa Tiêm kích Hàn Quốc đâm vào núi, phi công mất tích Không quân Hàn Quốc cho biết một máy bay tiêm kích của nước này đã đâm vào dãy núi ở khu vực phía nam vào hôm 5/4, khiến 2 phi công mất tích. Hàn Quốc truyền hình trực tiếp vụ xử nữ cựu tổng thống Phiên phán quyết và tuyên án cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ được truyền hình trực tiếp. Thế giới 24h: Quan chức Triều Tiên xin lỗi phóng viên Hàn Quốc Một quan chức cấp cao Triều Tiên đã gửi lời xin lỗi tới các phóng viên Hàn Quốc. Dân Triều Tiên phấn khích xem nghệ sĩ Hàn Quốc biểu diễn Các khán giả Triều Tiên đã nô nức tới xem và cổ vũ các nghệ sĩ đến từ Hàn Quốc biểu diễn tại đại nhạc hội "Mùa xuân đang tới" theo một phong cách rất riêng. Ông Trump dọa đình chỉ thỏa thuận thương mại với Hàn Quốc Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa sẽ đình chỉ thỏa thuận thương mại vừa đạt được với Hàn Quốc trong tuần này cho tới sau các cuộc đàm phán với CHDCND Triều Tiên.  