Trung Quốc dùng công nghệ radar quân sự để vợt muỗi
Trung Quốc đang phát triển một radar siêu nhạy có thể phát hiện ra cú đập cánh của một con muỗi ở cách xa tới 2km.
Trung Quốc đang phát triển một radar siêu nhạy có thể phát hiện ra cú đập cánh của một con muỗi ở cách xa tới 2km, một nhà khoa học cấp cao tham gia chương trình nghiên cứu của chính phủ nước này cho hay. Ám ảnh vụ máy bay đột ngột thủng lỗ trên cao hàng nghìn mét Cú lừa thế kỷ của hãng truyền thông nổi tiếng thế giới Ngày này năm xưa: Tổng thống Mỹ bị bắn vào ngực Báo Bưu điện Hoa nam buổi sáng dẫn lời nhà nghiên cứu trên nói, bản mẫu của thiết bị trên đang được thử nghiệm tại một phòng thí nghiệm quốc phòng tại Viện công nghệ Bắc Kinh. Trung Quốc dùng công nghệ radar quân sự để bắt muỗi "Nhận diện và theo dấu một cá nhân, những mục tiêu có kích cỡ bằng một con muỗi không còn là chuyện khoa học viễn tưởng. Chúng tôi đang gần đạt tới mức đưa công nghệ đó ra khỏi phòng thí nghiệm và dùng nó để cứu mạng người", nhà nghiên cứu trên cho hay song từ chối tiết lộ danh tính vì dự án trên liên quan tới các công nghệ nhạy cảm được sử dụng trong hệ thống phòng thủ tên lửa của Trung Quốc. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), số người thiệt mạng vì muỗi cao hơn nhiều so với tổng số người thiệt mạng trong các cuộc chiến cộng lại. Mỗi năm, có hơn 1 triệu người chết vì những bệnh lây nhiễm do muỗi đốt gây ra.   Kiểm soát muỗi là một thách thức lớn do nó có thể tới và đi mà không để lại dấu vết gì. Sau nhiều thập niên phát triển, các radar quân sự hiện đại ngày nay có thể nhận biết được tiếng vang của những vật thể nhỏ ở một khoảng cách khá xa. Trung Quốc đã phát triển được hệ thống radar với những tính năng tương tự để theo dấu tên lửa và máy bay tàng hình. Hiện, các nhà khoa học đang triển khai các dự án quân sự như vậy tin rằng công nghệ trên có thể dùng vào việc chiến đấu chống muỗi và họ đã thuyết phục chính phủ cấp ngân sách để nghiên cứu. Các nhà nghiên cứu cho hay, bản mẫu đã đạt được độ nhạy chưa từng có vì nhà chức trách cho phép nhóm phát triển xây dựng hệ thống bằng công nghệ radar quân sự mới nhất. Hoài Linh Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tặng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol-ju nhiều món quà có giá trị ít nhất là 2,47 triệu NDT khi họ tới thăm Bắc Kinh. Thế giới 24h: Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc cảnh báo Tân Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thẳng thừng khuyến cáo, Mỹ cần lưu ý đến mối quan hệ quân sự ngày càng chặt chẽ giữa Trung Quốc và Nga. Trung Quốc mạnh tay trả đũa Mỹ Bộ Thương mại Trung Quốc vừa công bố kế hoạch áp thuế nhập khẩu tới 25% đối với 106 mặt hàng Mỹ, để trả đũa một động thái tương tự vài tiếng trước đó của Mỹ.