Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc
Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung tiếp tục nóng lên khi Tổng thống Donald Trump đe dọa tăng thêm thuế nhập khẩu đánh vào hàng hóa Trung Quốc.
Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung tiếp tục nóng lên khi Tổng thống Donald Trump đe dọa tăng thêm thuế nhập khẩu đánh vào hàng hóa Trung Quốc. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Politico "Đối với hành động trả đũa không công bằng của Trung Quốc, tôi đã chỉ đạo (Đại diện thương mại Mỹ) cân nhắc liệu có nên áp thêm gói thuế quan trị giá 100 tỉ USD (đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc) hay không", trích tuyên bố tối 5/4 của Tổng thống Mỹ. Hồi đầu tuần này, chính quyền Trump công bố danh sách gần 1.300 mặt hàng Trung Quốc có thể bị tăng thuế nhập khẩu vào Mỹ lên 25%. Trung Quốc ngay lập tức "ăn miếng, trả miếng" vài giờ sau đó bằng cách thông báo kế hoạch áp gói thuế quan trị giá khoảng 50 tỉ USD đánh vào 106 mặt hàng Mỹ. Các động thái trên tiếp sau việc Washington tăng thuế nhập khẩu đối với thép và nhôm Trung Quốc hồi đầu năm nay, cũng như phản ứng đáp trả của Bắc Kinh sau đó. Theo CNN, tuyên bố mới nhất của ông Trump vào cuối ngày 5/4 đã làm các thị trường tài chính náo loạn. Nó cũng khiến lãnh đạo Nhà Trắng đối mặt với vô số chỉ trích ngay trong chính đảng Cộng hòa của ông. Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington hiện chưa có bất kỳ phản ứng chính thức nào về đề xuất tăng thuế mới của ông Trump. Tuy nhiên, chính phủ Trung Quốc trước đây đã nhiều lần khẳng định sẽ có biện pháp đáp trả tương xứng đối với Mỹ. Tuấn Anh   Mỹ - Trung đang nắn gân nhau? Các động thái ăn miếng, trả miếng liên tiếp, làm leo thang căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc dường như chỉ là trò chơi nắn gân giữa hai ông lớn. Ông Trump ra sức trấn an về thương mại Mỹ - Trung Thông qua Twitter, Tổng thống Donald Trump ra sức trấn an dư luận trước những quan ngại về nguy cơ xảy ra chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Trung Quốc mạnh tay trả đũa Mỹ Bộ Thương mại Trung Quốc vừa công bố kế hoạch áp thuế nhập khẩu tới 25% đối với 106 mặt hàng Mỹ, để trả đũa một động thái tương tự vài tiếng trước đó của Mỹ. Mỹ - Trung bên bờ vực chiến tranh thương mại Mỹ vừa công bố danh sách gần 1.300 mặt hàng Trung Quốc có thể bị tăng thuế nhập khẩu, làm leo thang nguy cơ xảy ra chiến tranh thương mại giữa hai nước. Tăng thuế hàng nhập Mỹ, Bắc Kinh 'ăn miếng trả miếng' ông Trump Để trả đũa việc Mỹ tăng thuế nhập khẩu nhôm và thép, Trung Quốc cũng quyết định tăng cao tới 25% thuế đánh vào 128 mặt hàng của Mỹ. Trung Quốc cảnh báo trả đũa quyết định của ông Trump Ông Thôi Thiên Khải, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ cảnh báo, Bắc Kinh sẽ trả đũa quyết định áp thuế mới công bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thị trường Mỹ chao đảo sau động thái của ông Trump Chứng khoán Mỹ hôm 22/3 đã lao dốc mạnh sau động thái của Tổng thống Donald Trump nhằm áp thuế lên tới 60 tỷ USD đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Tổng thống Donald Trump ngày 23/3 tới sẽ công bố gói thuế trị giá 60 tỷ USD/năm áp đặt với Trung Quốc, bốn quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ cho biết.