Bị kéo cắm vào đầu, vẫn tự đi xe buýt tới bệnh viện
Một người phụ nữ Trung Quốc đã may mắn sống sót và tự mình bắt xe buýt tới bệnh viện sau khi bị kéo cắm vào đầu.
Một người phụ nữ Trung Quốc đã may mắn sống sót và tự mình bắt xe buýt tới bệnh viện sau khi bị kéo cắm vào đầu. Nga cảnh báo Anh 'đang đùa với lửa' Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Ngày này năm xưa: Động đất thảm khốc san phẳng thành phố cổ Italia Theo Pear Video, tai nạn không may xảy ra khi bà Shen Xiaoying (57 tuổi) đang dùng một chiếc kéo buộc vào một cây sào để hái lá cây vào hôm 4/4. Đột nhiên cây sào bị gãy, khiến chiếc kéo rơi ra và cắm thẳng vào đầu bà. Vì không có ai ở nhà nên bà Shen đã quyết định tự mình bắt xe buýt tới Bệnh viện số 1 Xiang Yang, tỉnh Hồ Bắc. Play Một bác sĩ tại đây cho biết chiếc kéo cắm sâu vào đầu bà Shen khoảng 3,8cm và đã chạm tới não. Chiếc kéo đã được lấy ra thành công sau hai ca phẫu thuật xâm lấn. "Bà ấy đã tỉnh lại nhưng vẫn bị ảnh hưởng một chút của thuốc gây mê", bác sĩ nói.   Bà Shen được kỳ vọng sẽ xuất viện trong một vài ngày tới. Sầm Hoa Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ 'giành' người đẹp khi chụp ảnh với ông Putin Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã giục người phụ nữ bên phải người đồng cấp Nga Vladimir Putin đứng cạnh mình lúc chụp ảnh chung. Ngắm phi công đẹp trai có lượng người hâm mộ hùng hậu Với những bức hình tự chụp khoe thân hình 6 múi cùng gương mặt đẹp trai, Isai Ortiz, phi công người Puerto Rico, đã thu hút được hàng nghìn người hâm mộ. Bị bắt quả tang tè vào nồi nước dùng mì của đối thủ Chủ một nhà hàng mì tại phía nam Trung Quốc đã tá hỏa khi phát hiện có người tè vào nồi nước dùng của mình. Bác sĩ dùng tinh trùng của mình thụ tinh cho bệnh nhân Một phụ nữ Mỹ đã kiện bác sĩ thụ tinh nhân tạo của bố mẹ sau khi phát hiện ra ông này đã sử dụng tinh trùng của chính mình để giúp mẹ cô thụ thai. Lộ diện quan tham TQ 'gây ô nhiễm' môi trường chính trị Nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Bảo vệ môi trường Trung Quốc Mạnh Vĩ đã bị khai trừ đảng và chức vụ do vi phạm kỷ luật nghiêm trọng.