Mái tóc rối bời bởi gió của Trump gây chú ý - VnExpress
Gió lớn trên đường băng ở căn cứ không quân Mỹ khiến mái tóc của Tổng thống Trump bung khỏi nếp. - VnExpress
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 5/4 ra căn cứ không quân Andrews, bang Maryland để lên đường đến bang West Virginia thảo luận về nội dung cải cách thuế. Gió lớn trên đường băng khiến mái tóc của ông rối như tơ vò, theo Reuters. Video được chia sẻ nhanh chóng tạo ra một cuộc bàn tán trên mạng xã hội. "Vô giá", tài khoản Wheezerism bình phẩm trên YouTube. "Đoạn đầu video trông ông ấy cứ như có sừng ấy nhỉ", tài khoản Brian H viết. "Đi cắt tóc đi", tài khoản B.F freud đề nghị. Một số người ủng hộ tổng thống Mỹ mượn cơ hội này để bày tỏ tình cảm. "Chúng tôi yêu ngài, cả mái tóc tung bay trong gió của ngài nữa", tài khoản Dale Marie Evans viết. "Cảm ơn vì đã chia sẻ cuộc đối đầu anh hùng của Trump trước kẻ thù lớn nhất của ông ấy: Gió", tài khoản BuzzBroz đùa. Hồi đầu tháng 2, gió lớn trên đường băng ở căn cứ Andrews khiến ông Trump bị lộ mảng đầu hói khi chuẩn bị lên chuyên cơ bay tới bang Florida. "Các bạn biết không, tôi tìm đủ cách để che chỗ hói đấy, rất rất nỗ lực", ông chủ Nhà Trắng từng thú nhận. Vũ Phong