Hai vụ tai nạn tàu thảm khốc cùng ngày giết chết hàng trăm người
Cả thế giới chấn động trước thảm kịch kép: hai vụ tai nạn tàu xảy ra riêng rẽ ở hai khu vực khác nhau trên thế giới, trong cùng ngày, đã giết chết gần 400 người.
Ngày 7/4/1990, cả thế giới chấn động trước thảm kịch kép chưa từng thấy: hai vụ tai nạn tàu xảy ra riêng rẽ ở hai khu vực khác nhau trên thế giới, trong cùng ngày đã cướp đi sinh mạng của tổng cộng gần 400 người. Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Trung Quốc dùng công nghệ quân sự để bắt muỗi Hãng tin BBC dính bê bối dàn dựng về bộ lạc sống trên cây Ngắm phi công đẹp trai có lượng người hâm mộ hùng hậu Ảnh: Word Press Tai nạn đầu tiên xảy ra ở Myanmar khi một chiếc phà hai tầng, chở theo gần 240 hành khách và thành viên thủy thủ đoàn đang di chuyển dọc sông Gyaing, trong hành trình từ Moulmein tới Kyondo ngày 7/4/1990. Lúc đó, một trận bão dữ dội đang càn quét khu vực. Cường độ gió giật cực mạnh cộng với sai lầm của những người điều khiển phà trong cách phân phối trọng lượng của hành khách đã dẫn tới hậu quả thảm khốc. Sự mất cân bằng trọng lượng trong giông bão khiến phà ban đầu bị đổ nghiêng sang một bên, rồi cuối cùng lật úp hoàn toàn. Rất nhiều người trên phà bị mắc kẹt dưới nước. Ước tính khoảng 215 trong tổng số gần 240 người có mặt trên chuyến phà định mệnh đã thiệt mạng trong sự cố. (Nhà chức trách Myanmar không công bố con số tử vong chính xác lúc đó). Play Video mô phỏng lại thảm kịch với tàu Scandinavian Star và quá trình điều tra sau đó. Nguồn: RISE Fire Research Vào đêm cùng ngày, tàu Scandinavian Star thuộc sở hữu của Đan Mạch đang có chuyến xuất hành đầu tiên sau khi đổi chủ từ hãng SeaEscape sang công ty VR-DANO. Lúc đó, tàu đang chở theo 493 hành khách cùng nhiều xe con, xe tải từ Oslo, Na Uy tới Frederikshaven, Đan Mạch. Khi đến Eo Skagerrak (eo biển phân tách Đan Mạch với Na Uy và Thụy Điển), lửa bất ngờ bùng phát trên boong tàu khi hầu hết mọi người đã đi ngủ. Bất chấp nỗ lực dập lửa của thủy thủ đoàn, đám cháy thứ hai, không được phát hiện và ngăn chặn kịp thời đã vượt quá khỏi tầm kiểm soát. Ảnh: Word Press Các thiết bị báo khói gặp trục trặc khiến chuông báo động không được kích hoạt. Các thành viên thủy thủ đoàn, hầu hết chỉ nói được tiếng Bồ Đào Nha đã không sẵn sàng cho tình huống khẩn cấp. Họ không thể truyền đạt các kế hoạch tẩu thoát tới đám đông hành khách. Mặc dù một số người đã may mắn lên được xuồng cứu sinh nhưng sự hoảng loạn bao trùm con tàu. Tổng cộng 159 nạn nhân, phần lớn mang quốc tịch Đan Mạch, đã tử vong, chủ yếu do hít phải khói độc.   Ảnh: Word Press Khi các đội cứu hộ và lính cứu hỏa đến, con tàu vẫn đang bốc cháy trên biển. Các tàu cứu hộ sau đó đã kéo tàu gặp nạn vào cảng Lydokil, Na Uy. Phải mất 10 tiếng kể từ khi bùng phát, lửa mới được dập tắt hoàn toàn. Các cuộc điều tra ban đầu cho thấy, sự cố có thể do một tài xế xe tải người Đan Mạch cố tình phóng hỏa. Người này đã thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn, nên không có nghi phạm nào bị khởi tố sau đó. Tuy nhiên, năm 1993, ba người gồm thuyền trưởng, giám đốc công ty vận tải và chủ tàu bị kết tội vi phạm các quy định về an toàn tàu. Ảnh: Word Press Nhiều năm sau, người ta liên tục tái điều tra vụ án. Năm 2013, hai chuyên gia hỏa hoạn thậm chí công bố một báo cáo gây sốc, cáo buộc chính hai thủy thủ của Scandinavian Star đã cố tình phóng hỏa gây hư hại tàu để đòi tiền bồi thường. Tất cả các giả thuyết đều không có bằng chứng thuyết phục. Cho tới nay, vụ tai nạn tàu Scandinavian Star được coi là một trong những thảm họa hàng hải khủng khiếp nhất vùng biển Baltic. Sự cố thậm chí được ví von với thảm kịch nổi tiếng của tàu Titanic. Tuấn Anh Tình tiết ly kỳ vụ xử gián điệp chấn động lịch sử Mỹ Julius và Ethel Rosenberg là những công dân Mỹ đầu tiên và cũng là cuối cùng bị chính phủ nước này xử tử vì tội hoạt động gián điệp kể từ 1953 tới nay. Vụ đánh bom đẫm máu khiến cả nước Nga hoảng loạn Một quả bom bất ngờ phát nổ trong hệ thống tàu điện ngầm ở thành phố St. Petersburg của Nga, khiến hàng chục người thương vong. Ám ảnh vụ máy bay đột ngột thủng lỗ trên cao hàng nghìn mét Bốn người, trong đó có một em bé 8 tháng tuổi, đã bị hút khỏi máy bay chở khách TWA sau khi một vụ nổ làm toác một lỗ lớn trên thân máy bay. Chuyện ít biết về chó chống tăng thời Thế chiến II Những con chó được sử dụng để chống tăng thời Chiến tranh Thế giới thứ hai thường là giống chó Alsatian của Đức. Người ta gọi chúng là “Hundminen”, tức là mìn chó. Thảm họa động đất bất ngờ khiến ngàn người thiệt mạng Đêm 28/3/2005, một trận động đất mạnh 8,7 độ Richter làm rung chuyển miền bắc Sumatra, Indonesia khiến gần 1.000 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương.  Hé lộ cẩm nang 'gái bán hoa đẹp nhất Paris' thế kỷ 19 Một cuốn sổ tay từ hồi thế kỷ 19 đã hé lộ những hình ảnh hiếm thấy về các gái mại dâm hạng sang xinh đẹp ở thủ đô Paris của Pháp thời đó.