Thế giới ngày 7/4: Trump chuẩn bị khả năng trả lời thẩm vấn công tố viên - VnExpress
Tổng thống Mỹ được cho là bước đầu chuẩn bị cho cuộc thẩm vấn với công tố viên đặc biệt, 7 người chết trong đụng độ mới tại Dải Gaza.  - VnExpress
Khanh Huynh, 28 tuổi, ngư dân từ vùng ngoại ô thành phố Hồ Chí Minh, mới đây cứu mạng hai người Mỹ và giúp cứu 5 người khác sau khi tàu cá nơi anh đang làm việc bị chìm cách Đảo Lớn của Hawaii hàng trăm km.  Khanh Huynh làm việc trên tàu này với mức lương 10.000 USD/năm và chịu trách nhiệm về con tàu từ lúc nó rời cảng tới khi nó chìm hôm 25/3. Lực lượng tuần duyên Mỹ cho phép người lao động nước ngoài gác tàu khi thuyền trưởng người Mỹ đi ngủ hoặc không có mặt. Họ đang điều tra vụ việc.   "Đang có cuộc tranh luận chính trị tại đất nước này về việc liệu Nga có hay không phải là bạn của chúng ta. Đó thực sự là câu hỏi sai vì Nga sẽ không bao giờ là bạn của chúng ta", bà Nikki Haley, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc phát biểu trong cuộc thảo luận tại đại học Duke. Bà cho rằng cách thức phù hợp là Mỹ làm việc với Nga khi cần và "tát họ khi chúng ta cần".  Mỹ cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống năm 2016 và mới đây cùng Anh trục xuất các nhà ngoại giao Nga để phản ứng vụ đầu độc một cựu điệp viên ở Anh. Mỹ hôm 6/4 cũng áp thêm lệnh trừng phạt với nhiều tỷ phú và quan chức chính phủ Nga vì các hoạt động của Moscow trên toàn cầu. Anh mở căn cứ quân sự ở Bahrain nhằm nâng cao vị thế "chủ thể lớn" tại Trung Đông. Cơ sở hỗ trợ hải quân Anh ở Mina Salman chứa được 500 quân. Anh rời căn cứ ban đầu HMS Juffair ở Bahrain cách đây 47 năm, sau khi nước này tuyên bố độc lập.  Căn cứ mới sẽ hỗ trợ hoạt động cho các tàu lớn hơn ở Vịnh Persia giữa Arab Saudi và Iran, trong đó có tàu sân bay mới HMS Queen Elizabeth và HMS Prince of Wales. Công tác chuẩn bị diễn ra trong khoảng thời gian ngắn, không chính thức, bao gồm việc rà soát một số chủ đề công tố viên đặc biệt Robert Mueller có thể nêu ra với Tổng thống trong một cuộc thẩm vấn, CNN dẫn lời một quan chức Nhà Trắng giấu tên và một người am hiểu tình hình hôm 6/4 cho biết. Tuy Tổng thống chưa đồng ý trả lời thẩm vấn, thông tin về hoạt động chuẩn bị là dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy ông Trump và đội pháp lý để ngỏ khả năng này xung quanh cuộc điều tra về cáo buộc chiến dịch tranh cử tổng thống của ông thông đồng với Nga.  Ralph Norman, hạ nghị sĩ theo đảng Cộng hoà ở bang Nam Carolina, hôm 6/4 rút khẩu súng cá nhân ca líp 38 đã nạp đạn trong cuộc gặp gỡ cử tri. "Súng không phải vấn đề", ông nói, cho biết ông đặt súng lên bàn để cho thấy bản thân khẩu súng không thể bắn ai đó, nó chỉ nguy hiểm trong tay tội phạm.  "Tôi phát chán ngấy vì súng bị đổ lỗi", ông nói. "Tôi chán ngấy khi Hiệp hội Súng trưởng Mỹ đang bị đổ lỗi. Tôi chán ngấy khi cảnh sát bị đổ lỗi".  Người Mỹ đang thảo luận về khả năng quốc hội thông qua luật an toàn súng đạn mới sau nhiều vụ xả súng, trong đó có vụ thảm sát tại trường trung học phổ thông bang Florida hồi tháng hai làm 17 người chết.  Luiz Inacio Lula da Silva, cựu tổng thống 72 tuổi, được ra lệnh tự nguyện trình diện trước 17h ngày 6/4. Tuy nhiên, ông vẫn cố thủ trong trụ sở Công đoàn công nhân ngành thép tại Sao Bernardo do Campo mà không bình luận gì khi hạn chót trôi qua. Ông bị kết án tù 12 năm vì tội tham nhũng.  Các chính trị gia đảng Lao động Brazil của ông cho biết ông sẽ ở lại trụ sở gần Sao Paulo qua đêm và các luật sư đang thương lượng với cảnh sát về thời gian và địa điểm bắt giữ. Cuộc đối đầu leo thang giữa cựu tổng thống hai nhiệm kỳ theo phái tả và thẩm phán Sergio Moro, người đứng đầu cuộc điều tra chống tham nhũng và ra lệnh bỏ tù ông Lula.  Đụng độ mới nổ ra hôm 6/4 giữa người biểu tình Palestine và lực lượng an ninh Israel dọc biên giới giữa Dải Gaza và Israel, làm ít nhất 7 người chết. Binh sĩ Israel bắn đạn thật vào người Palestine qua hàng rào biên giới, quân đội Israel cho hay. Trong số 7 người, có một thiếu niên bị bắn chết, Bộ Y tế Palestine tại Gaza thông báo.  Hơn 1000 người bị thương, ít nhất 25 người bị thương nghiêm trọng. Đây là cuộc biểu tình quy mô lớn thứ hai trong vòng một tuần qua. Hamas, phong trào Hồi giáo đã kiểm soát Dải Gaza từ năm 2007, đã kêu gọi tổ chức một chuỗi cuộc biểu tình cho tới 15/5, kỷ niệm ngày lập quốc của Israel, cũng là khi người Palestine tưởng nhớ ngày hàng chục nghìn người phải rời bỏ nhà cửa trong chiến tranh với Israel năm 1948.  