Vụ đầu độc điệp viên Nga cảnh báo Anh đang đùa với lửa
Vụ đầu độc điệp viên Nga cảnh báo Chính phủ Anh "đang đùa với lửa" khi cáo buộc Moscow đứng sau vụ đầu độc điệp viên hai mang Sergei Skripal.
Nga cảnh báo Chính phủ Anh "đang đùa với lửa" khi cáo buộc Moscow đứng sau vụ đầu độc điệp viên hai mang Sergei Skripal. Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Ngày này năm xưa: Động đất thảm khốc san phẳng thành phố cổ Italia Ngắm phi công đẹp trai có lượng người hâm mộ hùng hậu CNN đưa tin, cảnh báo trên được Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia đưa ra tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an ngày 5/4. Nhà ngoại giao này lên án Anh, gọi các cáo buộc chống lại Nga là "chuyện bịa". Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc. (Ảnh: Reuters) Đại sứ Nebenzia cho biết: "Chúng tôi đã nói với các đồng nghiệp Anh rằng họ đang đùa với lửa và họ sẽ phải xin lỗi". Khi được hỏi sau cuộc họp rằng ông có ý gì khi nói Anh sẽ phải xin lỗi, Đại sứ Nebenzi trả lời, nếu cáo buộc của Anh không đúng thì "một người bình thường cũng sẽ phải xin lỗi về điều đó".  Ông còn "tố" Anh khiến các nước khác xoay lưng lại với Nga: "Các người đã khởi đầu một làn sóng mà thậm chí lan tới tận New York". Được khuyến khích sau khi Anh buộc phải rút lại một tuyên bố rằng các nhà khoa học gắn trách nhiệm cho Nga về vụ tấn công, Đại sứ Nebenzi càng gay gắt hơn với Anh trước các đồng minh quốc tế của London.  Tuy nhiên, Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Karen Pierce khẳng định bà sẽ không để Nga "lên lớp". "Mọi điều chúng tôi làm... đều phù hợp với Công ước về Vũ khí Hóa học", bà nhấn mạnh và cho biết thêm, Moscow đã từ chối giúp đỡ khi Anh yêu cầu trong điều tra. Bà Pierce trình bày với Hội đồng Bảo an: "Chúng ta đều biết tại sao cuộc điều tra đó được tiến hành. Đó là vì chất độc thần kinh cấp độ quân sự được sử dụng trong nỗ lực giết dân thường trên đất Anh. Nó được thực hiện một cách liều lĩnh, và nó được thực hiện mà không cần biết đến sự an toàn công cộng". Nữ đại sứ cũng đặt thành vấn đề sự cần thiết của cuộc họp ngày 5/4, nói rằng Tổ chức Cấm Phổ biến Vũ khí hóa học vẫn chưa đưa ra báo cáo về vụ việc.   Một tháng sau khi cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal cùng con gái là Yulia bị đầu độc ở thành phố Anh Salisbury, Anh và Nga vẫn không ngừng khẩu chiến về việc nước nào phải chịu trách nhiệm. Thủ tướng Anh Theresa nói rằng "khả năng cao độ" vụ tấn công là do Nga ra lệnh. Phía Kremlin thẳng thừng bác bỏ, với Ngoại trưởng Sergey Lavrov mô tả vụ việc là "cái cớ" cho làn sóng trục xuất các nhà ngoại giao Nga trên toàn thế giới.  Đây là lần thứ 2 Hội đồng Bảo an họp bàn về vụ Skripal. Hội đồng họp lần 1 vào ngày 15/3 do Anh triệu tập và khi đó, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley mạnh mẽ lên án Nga về vụ tấn công, đồng thời kêu gọi một phản ứng quốc tế cứng rắn. Skripal, 66 tuổi, cùng con gái Yulia, 33 tuổi, hiện vẫn đang được điều trị tại Bệnh viện Salisbury sau khi bị tấn công ngày 4/3. Thanh Hảo Điện Kremlin tuyên bố Anh 'sẽ phải xin lỗi' London "rốt cuộc sẽ phải xin lỗi về những cáo buộc vô căn cứ chống lại Moscow " trong vụ điệp viên Nga Sergei Skripal bị đầu độc trên đất Anh. Mỹ - Trung bên bờ vực chiến tranh thương mại Mỹ vừa công bố danh sách gần 1.300 mặt hàng Trung Quốc có thể bị tăng thuế nhập khẩu, làm leo thang nguy cơ xảy ra chiến tranh thương mại giữa hai nước. Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Cảnh sát điều tra vụ sát hại người được cho là anh trai lãnh đạo Triều Tiên, và luật sư biện hộ cho Đoàn Thị Hương có nhiều bất đồng trong phiên xử hôm 2/4. Nga và phương Tây bên bờ Chiến tranh Lạnh? Căng thẳng ngoại giao Nga và phương Tây đang ở lằn ranh nguy hiểm, với việc hai bên trục xuất hàng trăm nhà ngoại giao của nhau. Nga tố Anh, Mỹ 'chơi xấu' Các quan chức Nga tố cáo, Anh và Mỹ đã có hành động "chơi xấu" sau khi trục xuất các nhà ngoại giao của nước này vì vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal.