Sàm sỡ nữ sinh, yêu râu xanh bị cả xe buýt 'xử'
Hành khách và tài xế xe buýt đã chung tay “xử” tên yêu râu xanh.
Hành khách và tài xế xe buýt đã chung tay “xử” tên yêu râu xanh. Nga cảnh báo Anh 'đang đùa với lửa' Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Trung Quốc dùng công nghệ quân sự để bắt muỗi Một người đàn ông bị cáo buộc sàm sỡ nữ sinh trên xe buýt đã bị tài xế chở thẳng đến đồn cảnh sát, tờ Mirror đưa tin. Play Không chỉ tài xế, các hành khách trên chuyến xe đông đúc cũng giúp bắt giữ yêu râu xanh, không cho hắn thoát khỏi xe. Một hành khách được cho là đã báo cảnh sát và tài xế xe buýt. Tài xế lập tức thông báo chuyển hướng xe và đưa yêu râu xanh tới đồn cảnh sát gần nhất. Trước đó, nữ sinh đã hét lên: "Đồ yêu râu xanh" khi bị người đàn ông chạm vào. Sự việc xảy ra ở thành phố Nghi Tân, tây nam Trung Quốc. Máy quay bên trong xe buýt ghi lại cảnh hành khách “đồng tâm hiệp lực” ngăn chặn người đàn ông bỏ chạy.   Theo Dân Việt Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ 'giành' người đẹp khi chụp ảnh với ông Putin Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã giục người phụ nữ bên phải người đồng cấp Nga Vladimir Putin đứng cạnh mình lúc chụp ảnh chung. Ngắm phi công đẹp trai có lượng người hâm mộ hùng hậu Với những bức hình tự chụp khoe thân hình 6 múi cùng gương mặt đẹp trai, Isai Ortiz, phi công người Puerto Rico, đã thu hút được hàng nghìn người hâm mộ. Bị bắt quả tang tè vào nồi nước dùng mì của đối thủ Chủ một nhà hàng mì tại phía nam Trung Quốc đã tá hỏa khi phát hiện có người tè vào nồi nước dùng của mình. Bác sĩ dùng tinh trùng của mình thụ tinh cho bệnh nhân Một phụ nữ Mỹ đã kiện bác sĩ thụ tinh nhân tạo của bố mẹ sau khi phát hiện ra ông này đã sử dụng tinh trùng của chính mình để giúp mẹ cô thụ thai. Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tặng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol-ju nhiều món quà có giá trị ít nhất là 2,47 triệu NDT khi họ tới thăm Bắc Kinh.  