Thú cưng của cựu điệp viên Nga lần lượt bị chết
Những con vật nuôi gồm hai con chuột lang (lợn Guinea) và một con mèo đã bị chết.
Những con vật nuôi gồm hai con chuột lang (lợn Guinea) và một con mèo đã bị chết, hơn một tháng sau cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái bị nghi đầu độc tại Salisbury, Anh. Cựu nữ Tổng thống Hàn Quốc bị kết án 24 năm tù Điểm đặc biệt ở nơi Tổng thống Hàn gặp Kim Jong Un Nga cảnh báo Anh 'đang đùa với lửa' Thông tin trên được một phát ngôn viên của Bộ Môi trường, Thực phẩm và Các vấn đề Nông thôn Anh tiết lộ hôm 6/4. Các nhà điều tra rà soát quanh khu nhà của cựu điệp viên Skripal. (Ảnh: Sky News) "Khi một bác sĩ thú ý tiếp cận khu nhà, hai con chuột lang đã chết", Sky News dẫn lời phát ngôn viên. "Một con mèo cũng được tìm thấy trong tình trạng kiệt sức. Vì thế, bác sĩ đã quyết định giúp con vật chết một cách nhẹ nhàng để nó không phải chịu đựng đau đớn thêm nữa". Theo The Sun, con mèo - bị suy dinh dưỡng trầm trọng vào thời điểm được tìm thấy - đã được kiểm tra tại phòng thí nghiệm Porton Down trước khi chết. Xác của nó cùng với hai con chuột lang, chết vì thiếu nước trong lúc ngôi nhà bị niêm phong, sau đó đã được hỏa thiêu để đề phòng trường hợp chúng bị nhiễm chất độc thần kinh Novichok, Sky News cho hay. Yulia chụp ảnh cùng với một con mèo cưng. (Ảnh: Sky News) Hiện một con mèo khác của gia đình Skripal vẫn đang mất tích.   Cựu điệp viên hai mang Sergei và con gái Yulia được phát hiện bất tỉnh trên một băng ghế tại trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, phía nam nước Anh vào hôm 4/3, nghi do bị đầu độc. Các quan chức Anh tuyên bố chất độc thần kinh cấp độ vũ khí do Nga chế tạo đã được sử dụng và Moscow đứng sau vụ việc. Tuy nhiên, Kremlin khẳng định không liên quan, cho rằng toàn bộ câu chuyện được dựng lên để chống lại Nga. Sầm Hoa Thế giới 24h: Tin mới về sức khỏe cha con cựu điệp viên Nga Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal, đã hồi phục và sắp xuất viện. Bí ẩn nguồn gốc chất hạ độc điệp viên đẩy Nga - phương Tây vào cuộc chiến ngoại giao Cựu điệp viên người Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị phơi nhiễm chất Novichok vào ngày 4/3. Cựu điệp viên Nga dính độc ngay trước cửa nhà Các nhà điều tra tin rằng, cha con cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal bị đầu độc bằng hóa chất gieo rắc ở cửa trước nhà họ tại Salisbury, miền nam Anh. Mỹ tính trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì vụ đầu độc cựu điệp viên Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ vừa đệ trình lên Tổng thống Donald Trump kiến nghị trục xuất các nhà ngoại giao Nga để trừng phạt vụ đầu độc cha con một cựu điệp viên ở Anh. EU triệu hồi đại sứ tại Moscow vì vụ cựu điệp viên Nga Liên minh châu Âu (EU) đã triệu hồi đại sứ tại Moscow, sau khi các lãnh đạo EU cho rằng Nga "khả năng cao" phải chịu trách nhiệm về vụ cựu điệp viên hai mang ở Anh.