Kim Jong Un Điểm đặc biệt của nơi Tổng thống Hàn gặp Kim Jong Un
Kim Jong Un Lãnh đạo hai nước Hàn Quốc và Triều Tiên dự định gặp nhau ngày 27/4 tại làng đình chiến ở biên giới chung giữa hai nước.
Lãnh đạo hai nước Hàn Quốc và Triều Tiên dự định gặp nhau ngày 27/4 tại làng đình chiến ở biên giới chung giữa hai nước. Nga cảnh báo Anh 'đang đùa với lửa' Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Bị kéo cắm vào đầu, vẫn tự đi xe buýt tới bệnh viện Hôm qua, ngày 5/4, hai bên đã gặp nhau để bàn bạc các chi tiết về an ninh. Theo tạp chí Quartz, hội nghị sẽ được tổ chức ở mạn nam của đường phân ranh quân sự, tại làng đình chiến Panmunjom. Kể từ bắt đầu cuộc chiến liên Triều năm 1950, không một lãnh đạo Triều Tiên nào đi qua biên giới sang thăm Hàn Quốc. Binh sĩ Triều Tiên và Hàn Quốc đứng đối mặt nhau qua biên giới chung. (Ảnh: Reuters) Panmunjom là một nơi đặc biệt. Đây là điểm duy nhất ở vùng phi quân sự liên Triều mà binh sĩ hai bên trực tiếp đối diện nhau. Panmunjom còn là điểm nổi tiếng hấp dẫn du khách. Hội nghị thượng đỉnh Hàn – Triều sẽ diễn ra ở Nhà Hòa Bình, vốn được coi là một nơi trung lập mặc dù nó nằm ở mạn nam của đường phân ranh. Hàn Quốc và Triều Tiên từng tổ chức 2 hội nghị vào năm 2000 và năm 2007. Tuy nhiên, cả hai sự kiện đều diễn ra ở Bình Nhưỡng. Sau hội nghị đầu tiên, Hàn Quốc đề nghị Chủ tịch Triều Tiên khi đó là ông Kim Jong Il tới Seoul nhưng ông từ chối, giải thích rằng Seoul có thể là một trung tâm kinh tế nhưng Bình Nhưỡng mới là thủ đô thực sự. Giờ đây, việc ông Kim Jong Un sẵn sàng tổ chức hội nghị ở Hàn Quốc là một điều có ý nghĩa rất lớn. Nhưng nó cũng có nghĩa là ông cần cảm giác an toàn về an ninh – chủ đề mà Bình Nhưỡng luôn coi trọng. Chẳng hạn, khi ông Kim Jong Un tới thăm Bắc Kinh tháng trước bằng tàu hỏa, có tới 3 con tàu riêng rẽ tham gia: một tàu đi trước rà bom, tàu đi sau chở lực lượng vệ sĩ và các thiết bị bổ sung. Chuyến thăm được giữ bí mật cho đến khi tàu chở ông Kim Jong Un đã quay trở về Bình Nhưỡng.   Tương tự, những ngày này, cả Triều Tiên và Hàn Quốc chắc chắn sẽ giữ kín các chi tiết an ninh trước hội nghị thượng đỉnh hai miền. Thanh Hảo Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tặng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol-ju nhiều món quà có giá trị ít nhất là 2,47 triệu NDT khi họ tới thăm Bắc Kinh. Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Một cuộc gặp trực tiếp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nên hoãn lại, theo một nhà khoa học chính trị và là chuyên gia hàng đầu về Triều Tiên. Kim Jong Un sẽ gặp ông Putin? Thời điểm hiện nay được cho là chín muồi cho một cuộc gặp thượng đỉnh Moscow – Bình Nhưỡng. Kim Jong Un sẽ gặp Tổng thống Hàn Quốc vào 27/4 Quan chức cấp cao Hàn Quốc thông báo cuộc gặp giữa Tổng thống Moon Jae In và Chủ tịch Kim Jong Un sẽ diễn ra vào ngày 27/4 ở Vùng Phi quân sự. Bên trong đoàn tàu bọc thép chở Kim Jong Un sang Trung Quốc Báo Rodong Sinmun vừa công bố những hình ảnh đầu tiên bên trong đoàn tàu bọc thép chở nhà lãnh đạo Kim Jong Un sang thăm Trung Quốc.