Thế giới 7 ngày Thế giới 7 ngày: Nguy cơ 'chiến tranh' trên mọi mặt trận
Thế giới 7 ngày Trong 7 ngày qua, thế giới đã chứng kiến nhiều diễn biến quan trọng. Điển hình là tình trạng căng thẳng Nga – phương Tây không có dấu hiệu hạ nhiệt, với các đợt trục xuất ngoại giao trả đũa lẫn nhau.
Trong 7 ngày qua, thế giới đã chứng kiến nhiều diễn biến quan trọng. Điển hình là tình trạng căng thẳng Nga – phương Tây không có dấu hiệu hạ nhiệt, với các đợt trục xuất ngoại giao trả đũa lẫn nhau. Thú cưng của cựu điệp viên Nga lần lượt bị chết Nga - phương Tây bước vào cuộc chiến mới Cựu nữ Tổng thống Hàn Quốc bị kết án 24 năm tù Bán đảo Triều Tiên cũng có thêm tín hiệu tích cực khi đoàn nghệ thuật Hàn Quốc có hai buổi biểu diễn thành công tại Bình Nhưỡng. Trong khi đó, Mỹ và Trung Quốc có nguy cơ tiến đền bờ vực chiến tranh thương mại, với các quyết định tăng thuế đối với các mặt hàng nhập khẩu của nhau. Trong tuần, phiên xử Đoàn Thị Hương cũng xuất hiện nhiều kịch tính. Tại tổng hành dinh Youtube ở San Bruno, California đã xảy ra vụ nổ súng làm 3 người bị thương, với nghi phạm tự sát ngay lập tức. browser not support iframe. VietNamNet TV Thế giới 7 ngày: Kim Jong Un khiến cả thế giới ngạc nhiên Thế giới tuần qua chứng kiến nhiều diễn biến quan trọng, đặc biệt là chuyến công du bất ngờ của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un tới Trung Quốc, căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây leo thang nhanh.   Thế giới 7 ngày: Nước Nga có Putin, Trung Quốc có Tập Cận Bình Trong 7 ngày qua, thế giới chứng kiến nhiều sự kiện quan trọng, đặc biệt là chiến thắng bầu cử vang dội của Tổng thống Nga Vladimir Putin và ông Tập Cận Bình tái cử chức Chủ tịch Trung Quốc. Thế giới 7 ngày: Nhân chứng người Việt và bất ngờ trong phiên tòa vụ 'Kim Jong Nam' Lời khai của nhân chứng người Việt trong phiên xử Đoàn Thị Hương, căng thẳng Nga - Anh xung quanh vụ đầu độc cựu điệp viên, thế giới dõi theo cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều, Putin sẽ thắng trong cuộc bầu cử sắp tới... Thế giới 7 ngày: Siêu tầu sân bay Mỹ thăm Việt Nam Hy vọng mới trên bán đảo Triều Tiên, Syria vẫn hứng bom rơi đạn nổ, hàng không mẫu hạm Mỹ thăm Đà Nẵng, ông Trump khuấy lên cuộc chiến thuế quan ...Đó là những sự kiện đáng chú ý trên thế giới tuần qua. Thế giới 7 ngày: Hai thái cực trên bán đảo Triều Tiên Quan hệ liên Triều ấm lên sau Thế vận hội mùa đông 2018, nhưng căng thẳng với Mỹ -  Triều gia tăng, diễn biến đột phá trong vụ xử Đoàn Thị Hương, địa ngục trần gian ở Syria hứng mưa bom bão đạn...