Bổ nhiệm vợ làm lãnh đạo, giám đốc điện lực bị đình chỉ - VnExpress
Với hàng loạt sai phạm, trong đó có việc bổ nhiệm vợ làm lãnh đạo phòng, Giám đốc Chi nhánh Điện cao thế Kiên Giang bị đình chỉ công tác. - VnExpress
Ngày 22/3, ông Lâm Xuân Tuấn, Phó tổng giám đốc - Tổng công ty Điện lực miền Nam, cho biết đã đình chỉ công tác đối với ông Châu Vũ, Giám đốc Chi nhánh Điện cao thế Kiên Giang để làm rõ các sai phạm. "Bước đầu xác minh ông Vũ có nhiều sai phạm, đơn vị sẽ tiếp tục làm rõ nhằm đưa ra hình thức kỷ luật để báo cáo về cấp trên", ông Tuấn nói. Các sai phạm của người đứng đầu Chi nhánh Điện cao thế Kiên Giang được phanh phui, khi một số nhân viên tại chi nhánh gửi đơn đến Tập đoàn Điện lực Việt Nam tố giác. Theo kết quả xác minh, ông Vũ có sai phạm trong công tác tổ chức cán bộ, trong đó có việc bổ nhiệm vợ làm Trưởng Phòng tổng hợp của chi nhánh; vi phạm Luật phòng chống tham nhũng; hay bổ nhiệm cán bộ không đủ trình độ chuyên môn... Ngoài ra, ông Vũ còn bị cho không trả công người lao động khi làm thêm giờ, che giấu sự cố trong công tác quản lý vận hành trên lưới điện. Phúc Hưng