Tài xế vừa lái ôtô trên cao tốc vừa ghi chép sổ bị đình chỉ - VnExpress
Người vừa lái ôtô vừa ghi chép sổ sách trong video 29 giây là tài xế của một công ty vận chuyển tại TP Mỹ Tho, Tiền Giang. - VnExpress
Ngày 21/3, ông Nguyễn Văn Nên, Chánh văn phòng Ban an toàn giao thông Tiền Giang cho biết, ban này vừa làm việc với ông Nguyễn Thanh Hùng (52 tuổi, tài xế một công ty tại TP Mỹ Tho) liên quan đến hành vi vừa lái xe vừa ghi chép sổ sách. "Trước mắt tài xế Hùng đã bị đình chỉ. Đại diện chủ xe cũng đã nhận trách nhiệm liên quan đến hành vi gây mất an toàn giao thông", ông Nên nói.  Làm việc với cơ quan chức năng, ông Hùng thừa nhận ngày 19/3, khi đang cầm lái ôtô khách chạy trên cao tốc Trung Lương, từ TP HCM về Tiền Giang, ông tranh thủ xem lệnh ký xuất bến. Đại tá Trần Hoài Bảo, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông Tiền Giang cho biết, cảnh sát giao thông đã làm việc với tài xế Hùng. "Chúng tôi sẽ xem xét và có hình thức xử phạt theo quy định đối với tài xế này", đại tá Bảo nói. Hai ngày trước, trên mạng xã hội xuất hiện video 29 giây ghi lại cảnh tài xế xe khách 29 chỗ vừa lái xe trên cao tốc TP HCM - Trung Lương với tốc độ cao, vừa đặt sổ lên vôlăng ghi chép. Văn phòng Ủy ban ATGT quốc gia sau đó nhận định hành vi của tài xế tiềm ẩn nguy cơ tai nạn, yêu cầu CSGT Công an tỉnh Tiền Giang xác minh, xử lý. Hoàng Nam