Vụ 3 người chết trong xe Mercedes: Cú điện thoại cuối cùng của người vợ
Vụ 3 người chết trong xe Mercedes ở Hà Giang: Tổ trưởng tổ dân phố số 3 cho biết, trước đó chị Ngọc đã nộp đơn ly hôn để tòa án giải quyết việc ly hôn của hai vợ chồng.
 - Tổ trưởng tổ dân phố số 3 cho biết, trước đó chị Ngọc đã nộp đơn để tòa án giải quyết việc ly hôn của hai vợ chồng. Vợ chồng nữ bác sĩ và con trai tử vong trong xe Mercedes Cô gái bị thiêu trong phòng trọ Cô gái bị đồn là 'bồ nhí': Tôi chưa từng gặp Phó bí thư Đỗ Trọng Hưng Như đã đưa tin, khoảng 15h ngày 20/3, người dân phát hiện trong xe Mercedes đậu bên vệ đường tại thôn Hạ Thành (xã Phương Độ, TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang) có 3 người đã tử vong. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Báo Hà Giang Danh tính người đàn ông là Trịnh Đức Mạnh (SN 1972, công tác tại Sở Xây dựng Hà Giang), người phụ nữ là vợ anh Mạnh - Nông Thị Bích Ngọc (SN 1980) công tác tại BV Đa khoa Hà Giang.và con trai anh chị mới 9 tháng tuổi. Ông Tạ Quang Hạnh, Chủ tịch UBND phường Trần Phú (TP Hà Giang) cho hay, tại địa phương, anh Mạnh, chị Ngọc chưa hề có điều tiếng. Cả hai đều là công dân tốt. Ông Phạm Ngọc Ba, Tổ trưởng tổ dân phố số 3 (nơi vợ chồng anh Mạnh - chị Ngọc sống) kể: “Hai vợ chồng chưa từng có cãi vã. Tuy nhiên, ngày 16/3 khi tôi ở viện về thì thấy 2 cán bộ ở tòa án xuống làm việc về chuyện 2 vợ chồng có nguyện vọng ly dị. Lúc đó tôi ngạc nhiên lắm...”. Theo ông, anh Mạnh là công dân tích cực của địa phương, hôm 14/3 anh còn đại diện cho tổ dân phố đánh giải cờ Xuân do phường tổ chức. Đến ngày 19/3, ông Ba có gọi anh Mạnh mời liên hoan tổ dân phố thì anh báo bận việc gia đình phải đi tỉnh Phú Thọ chịu tang. Ông Ba nói thêm, người viết và nộp đơn ly dị trước đó là chị Ngọc.   Chiều 19/3, ông được công an yêu cầu cùng họ sang gia đình anh Mạnh - chị Ngọc tìm hiểu về việc mẹ của chị Ngọc dưới xuôi gọi điện lên nói anh Mạnh định giết cả 2 mẹ con'. ''Tôi sang thì nghe gia đình nói chị Ngọc có gọi về nói được vài câu thì tắt máy. Nội dung là chị bị chồng uy hiếp...'' - ông Ba nói và cho biết, sau đó ông và công an có gọi vào số cả 2 vợ chồng nhưng không được. Công an vẫn chưa xác định nguyên nhân dẫn đến tử vong của vợ chồng anh Mạnh và cháu bé. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra. 3 người chết trên ô tô đỗ vệ đường Người dân phát hiện trong xe ô tô đậu bên vệ đường tại thôn Hạ Thành, xã Phương Độ, TP Hà Giang (Hà Giang) có 3 thi thể. Vụ 3 người chết trong xe Mercedes: Phó GĐ Sở nói về nhân viên Phó giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Hà Giang cho biết, sáng 20/3 anh Trịnh Đức Mạnh không đi làm. Xe khách giường nằm hất văng đôi vợ chồng xuống mương nước tử vong Xe khách biển số TP.HCM lưu thông trên quốc lộ 14, khi đến địa phận Kon Tum thì tông vào xe máy khiến cặp vợ chồng văng xuống mương nước tử nạn. Hai vợ chồng đi bộ qua đường, chồng bị xe tải húc tử vong Hai vợ chồng đi bộ qua đường bắt xe khách, không may người chồng bị xe tải húc tử vong trong tích tắc. Hà Nội: Vượt gác chắn tàu hỏa, 2 vợ chồng hút chết Khoảng 12h trưa nay, tại địa phận Thường Tín, Hà Nội xảy ra vụ va chạm giữa tàu SE29 với người điều khiển xe máy. Gia Phan