Nữ chủ tịch phường và 12 người chết trong vụ cháy ở Sài Gòn - VnExpress
Trong số nạn nhân tử vong ở chung cư cao cấp Carina Plaza, quận 8, có nữ Bí thư kiêm Chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình, quận 1.  - VnExpress
Rạng sáng 23/3, thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng (quyền Giám đốc Cảnh sát PCCC TP HCM) cho biết, hoả hoạn tại chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết và 14 người bị thương. Lực lượng chức năng vẫn đang toả đi đến các căn hộ để tìm người còn mắc kẹt. Ông Hưởng cũng cho biết đã điều 34 xe chữa cháy, hơn 200 chiến sĩ cùng nhiều xe thang đến hiện trường. Một chiến sĩ tham gia cứu hộ tại hiện trường kể anh cùng đồng đội phát hiện 5 thi thể tại tầng ba, trong đó chủ yếu là phụ nữ. "Chưa bao giờ tôi gặp vụ cháy có nhiều người chết như vậy", anh nói. Trước việc hàng trăm người còn mắc kẹt trên các tầng cao, lính cứu hoả mặc đồ bảo hộ chống khói độc, tiến sâu vào các block của tòa nhà từ nhiều hướng để giải cứu. Ít nhất 4 xe thang được giương lên tiếp cận các nạn nhân, đưa họ xuống an toàn, trong đó có nhiều trẻ em. Nguồn tin cho biết, trong số nạn nhân tử vong có nữ bí thư kiêm chủ tịch UBND phường Nguyễn Thái Bình, quận 1. Khoảng 1h15 ngày 23/3, đám cháy kèm tiếng nổ lớn phát ra từ tầng hầm giữ ôtô, xe máy nằm giữa khu A và B của chung cư Carina Plaza. Toà nhà gồm 6 blocks cao từ 14 đến 20 tầng. Khói lửa ngùn ngụt bốc lên từ tầng hầm khiến hàng trăm người trên các tầng cao không thể thoát xuống. Họ liên tục vẫy khăn, quần áo, rọi đèn pin... kêu cứu. Một số người đã phải nhảy từ trên cao xuống. Duy Trần