Ông Đỗ Trọng Hưng không biết chị Trang, Thanh Hoá truy tìm người tung tin ‘bồ nhí’
Công an Thanh Hóa chiều nay đã có thông báo kết quả ban đầu xác minh thông tin có nội dung xấu trên mạng xã hội liên quan đến ông Đỗ Trọng Hưng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa.
 - Công an Thanh Hóa chiều nay đã có thông báo kết quả ban đầu xác minh thông tin có nội dung xấu trên mạng xã hội liên quan đến ông Đỗ Trọng Hưng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa. >>Thanh Hóa: Ông Đỗ Trọng Hưng sẵn sàng để công an trích xuất tin nhắn Kết quả ban đầu xác minh thông tin, vào khoảng 20h, ngày 19/3/2018 trên mạng xã hội xuất hiện một số thông tin, hình ảnh có liên quan đến ông Đỗ Trọng Hưng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa được đăng tải từ tài khoản facebook có nickname “Sơn Thai”, địa chỉ: www.facebook.com/100024999068919. Thông báo kết quả xác minh sự việc của Công an tỉnh Thanh Hóa (Ảnh: Baothanhhoa.vn) Sau khi phát hiện sự việc, Công an tỉnh Thanh Hóa đã điều tra, xác minh, kiểm chứng nội dung thông tin và truy tìm đối tượng đăng tải thông tin. Kết quả bước đầu đã xác định trong facebook “Sơn Thai” đăng thông tin và hình ảnh liên quan của chị Nguyễn Thị Trang, hiện đang công tác tại Phòng Biên tập, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Thanh Hóa. Quá trình làm việc với Công an, chị Trang xác nhận các hình ảnh đăng tải trên facebook “Sơn Thai” là đúng hình ảnh của chị. Song, chị Trang khẳng định đây là hành vi dựng chuyện, vu khống, xúc phạm nhân phẩm của chị, vì chị không hề quen biết và chưa bao giờ gặp gỡ, cũng như tiếp xúc với ông Hưng. Và chị chỉ được nghe tên Phó Bí thư Thường trực Tỉnh uỷ qua các phương tiện thông tin đại chúng. Bên cạnh đó, ông Đỗ Trọng Hưng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh uỷ cũng khẳng định không biết gì về chị Trang.   Chị Trang và ông Đỗ Trọng Hưng phủ nhận có mối quan hệ với nhau và khẳng định thông tin trên mạng là bịa đặt  Được sự đồng ý của chị Trang, Công an tỉnh Thanh Hoá đã kiểm tra, xác định các dữ liệu trên máy điện thoại của chị Trang đang sử dụng, bao gồm danh sách các cuộc gọi, tin nhắn đi, đến đều không phát hiện có thông tin gì liên quan đến ông Đỗ Trọng Hưng. Qua công tác chuyên môn, Công an tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông Thanh Hóa khẳng định các hình ảnh và nội dung tin nhắn đăng tải trên facebook “Sơn Thai” là do đối tượng tự tạo và chụp lại gán ghép với hình ảnh của chị Trang được sao chép trên facebook cá nhân của chị. Từ kết quả điều tra, xác minh của các cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa, khẳng định đối tượng đã tạo dựng tin nhắn có nội dung bịa đặt, sử dụng facebook “Sơn Thai” đăng tải, phát tán với động cơ mục đích xấu, xúc phạm danh dự, uy tín cá nhân của ông Đỗ Trọng Hưng nhằm gây mất ổn định tình hình an ninh trật tự trên địa bàn. Hiện nay Công an tỉnh đang phối hợp với các ngành chức năng tiếp tục điều tra truy tìm đối tượng đã đăng tải thông tin trên để xử lý theo quy định của pháp luật.  Người dựng chuyện 'bồ nhí' Phó bí thư Thanh Hoá có thể bị xử hình sự Nếu công an xác định rõ đây là vụ dựng chuyện, người tung tin có thể bị xử lý hình sự về tội "vu khống", theo điều 156 bộ luật Hình sự. Cô gái bị đồn là 'bồ nhí': Tôi chưa từng gặp Phó bí thư Đỗ Trọng Hưng Chị Nguyễn Thị Trang, người bị cho là “bồ nhí” của Phó bí thư Thanh Hóa phủ nhận thông tin và đang yêu cầu công an vào cuộc.   'Thông tin lãnh đạo Thanh Hóa có bồ nhí là bịa đặt' Một lãnh đạo Sở TT&TT Thanh Hóa xác nhận đã nhận được thông tin mạng xã hội đang lan truyền tin nói xấu lãnh đạo tỉnh có bồ nhí. Đề nghị kỷ luật Phó chủ tịch Thanh Hóa vì nâng đỡ không trong sáng bà Quỳnh Anh UB Kiểm tra TƯ đề nghị Ban Bí thư xem xét, thi hành kỷ luật ông Ngô Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá với mức nghiêm khắc. Vụ bổ nhiệm bà Quỳnh Anh: Sai đâu xử đó, không thể giấu giếm Vụ bổ nhiệm thần tốc bà Trần Vũ Quỳnh Anh không thể giấu giếm mà phải đặt lên bàn xem trách nhiệm đến đâu, sai đến đâu xử lý đến đó. Lê Dương