Xúc động hình ảnh tiễn biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải
Đón linh cửu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải về với đất mẹ Củ Chi, hàng nghìn người xúc động, rướm nước mắt phút tiễn biệt vị Thủ tướng của lòng dân.
- Đón linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải về với đất mẹ Củ Chi, hàng nghìn người xúc động trong phút tiễn biệt vị Thủ tướng của lòng dân. Lễ truy điệu và an táng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải Từ sáng sớm, hàng nghìn người đã đổ về tư gia của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải ở ấp Chánh, xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi (TP.HCM) Phía trước căn nhà của nguyên Thủ tướng, người dân đứng kín một đoạn hơn 500m. Họ dõi theo đoàn xe đưa linh cữu từ hội trường Thống Nhất (Q.1) về với quê mẹ Củ Chi qua màn hình tivi  Thanh niên, học sinh tại xã Tân Thông Hội mang theo di ảnh của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải Nguyễn Ngọc Son, học sinh lớp 9/1, Trường THCS Tân Thông Hội cầm trên tay tấm di ảnh bác Sáu Khải. "Hồi tiểu học, em được bác Khải tặng chiếc xe đạp do có thành tích học tập xuất sắc. Hôm đó, bác Khải đến trao tặng và nhắn nhủ các em phải nỗ lực học tập để sau này xây dựng quê hương giàu đẹp", nữ sinh xúc động nói. Một người dân cầm di ảnh nguyên Thủ tướng, di chuyển trên xe lăn tới lễ an táng  Đúng 10h, sau gần hai giờ di chuyển, linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã về nhà riêng tại xã Tân Thông Hội  Người dân Củ Chi đứng hai bên đường đón người con của quê hương về yên nghỉ trong lòng đất mẹ Đoàn xe đưa linh cữu nguyên Thủ tướng qua đoạn đường trước nhà ông Một phụ nữ mắt đỏ hoe trong dòng người dự lễ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải Xúc động, mắt ngấn lệ trong phút tiễn biệt bác Sáu Khải Đúng 10h40, lễ an táng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải bắt đầu. Linh cữu của ông được đưa xuống huyệt mộ trong sự tiếc thương vô hạn của người những người ở lại Đến 11h, nghi thức an táng hoàn tất, ông Sáu Khải vào lòng đất mẹ Củ Chi, bên người vợ yêu thương Đông đảo người dân vào viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, người con ưu tú của 'đất thép thành đồng' Lễ truy điệu và an táng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải Sáng nay, lễ truy điệu và an táng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã được cử hành trọng thể theo nghi thức Quốc tang. Thủ tướng viết về nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải Trân trọng giới thiệu bài viết “Tưởng nhớ anh Sáu Khải, nhà lãnh đạo kỹ trị, đổi mới, tận tụy vì nước, vì dân” của ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Chùm ảnh buổi lễ sinh nhật lần cuối cùng của cố Thủ tướng Phan Văn Khải Thật không ngờ, sinh nhật của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải vào cuối năm 2017 do nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tổ chức cũng là lần cuối. Người dân vượt đường xa về viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải Sáng nay, nhiều người dân TP.HCM và các tỉnh lân cận đã đến viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại hội trường Thống Nhất, TP.HCM. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải: Cuộc sống khi từ quan ít người biết "Mỗi khi tới nhà tôi chơi, ông Sáu Khải thường cầm theo món quà quê, vài con cá lóc, cân cá kèo, vài quả bưởi hoặc cân thịt bò Củ Chi". Đưa linh cữu cố Thủ tướng Phan Văn Khải về Hội trường Thống Nhất Tối nay, linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã được di quan từ tư gia huyện Củ Chi lên Hội trường Thống Nhất, TP.HCM.  Tuấn Kiệt