Hai cô giáo mầm non ở Vũng Tàu bị sa thải vì đạp bé trai - VnExpress
Qua camera tại phòng học, phụ huynh phát hiện con trai 2 tuổi bị hai cô giáo đạp ngã lăn ra nền khi quấy khóc không chịu ngủ trưa. - VnExpress
Ngày 22/3, Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) làm việc với các bên liên quan đến vụ hai đoạn video ghi lại cảnh hai cô giáo ở Trường mầm non tư thục Hoa Hồng đạp vào người bé trai được chia sẻ trên mạng xã hội. Theo nội dung video, trưa 15/3, một bé trai 2 tuổi không chịu ngủ trưa, đi đến chỗ hai cô giáo đang nằm, quấy khóc. Lúc này, cô giáo mặc quần tối màu dùng tay ấn vào mặt, đạp và bế bé đặt ra góc. Lúc sau, bé trở vào đến chỗ cô giáo mặc quần sáng màu thì bị người này đạp hai lần khiến bé ngã lăn ra nền, khóc. Phát hiện sự việc qua camera quan sát gắn ở phòng học, phụ huynh đến trường phản ứng và đón con về. Trong bản tường trình, cả hai cô giáo thừa nhận hành động "dùng chân đẩy trẻ" là sai và mong được tha lỗi. Tuy nhiên, hiệu trưởng Trường mầm non Hoa Hồng đã kỷ luật buộc thôi việc đối với cả hai cô. Theo ông Lê Văn Mỹ, Phó Phòng Giáo dục TP Vũng Tàu, sai phạm của hai cô giáo cho thấy trường này quản lý, giám sát chưa chặt chẽ. "Phòng đã yêu cầu trường nghiêm túc chấn chỉnh giáo viên trong công tác chăm sóc, giáo dục trẻ không để xảy ra những hành động bột phát tương tự", ông Mỹ nói.  Nguyễn Khoa