Bộ Giao thông sẽ xem xét quy định cho xe ưu tiên đi ngược chiều trên cao tốc - VnExpress
Quy định xe ưu tiên được đi ngược chiều trên cao tốc sẽ được đưa ra lấy ý kiến trong quá trình sửa đổi Luật Giao thông đường bộ.  - VnExpress
Chiều 22/3, bà Trịnh Thị Hằng Nga, Vụ trưởng Pháp chế (Bộ Giao thông Vận tải), cho biết Bộ đang lấy ý kiến các bộ ngành và sẽ trình Chính phủ chủ trương sửa đổi Luật Giao thông đường bộ trong năm nay. Trong quá trình soạn thảo dự luật, Bộ Giao thông sẽ thu nhận đóng góp của người dân, chuyên gia về nội dung bất cập của Luật Giao thông đường bộ. Về quy định quyền ưu tiên của xe cứu hộ trên cao tốc, theo bà Hằng Nga, nội dung này đang gây tranh cãi và một số người đề nghị sửa, nên Bộ Giao thông sẽ đưa ra bàn thảo trong quá trình sửa đổi luật tới đây. "Hiện chưa thể đánh giá quy định cho xe ưu tiên đi ngược chiều trên cao tốc cần phải sửa hay không, vì bên cạnh yêu cầu sửa cũng có nhận định nên giữ nguyên, chỉ cần bổ sung quy trình để đảm bảo cho phương tiện này hoạt động an toàn", bà Nga nói. Vụ tai nạn giữa xe cứu hỏa và xe khách trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ (Hà Nội) chiều 18/3 gây tranh cãi về quyền ưu tiên của xe cứu hộ khi chạy ngược chiều trên cao tốc. Theo một số chuyên gia giao thông, xét về Luật Giao thông đường bộ thì xe cứu hỏa được đi ngược chiều do quyền ưu tiên. Tuy nhiên, thực tế việc xe ưu tiên đi ngược chiều trên cao tốc rất nguy hiểm. Luật Giao thông đường bộ (sửa đổi) sắp tới cần bỏ quy định xe cứu nạn được đi ngược chiều trên cao tốc. Vụ tai nạn xe khách đâm xe cứu hỏa trên cao tốc.  "Năm 2008, khi Luật Giao thông ra đời thì chưa có tuyến cao tốc nào nên các quy định chưa thể sát thực tế. Hiện nay, với sự phát triển kinh tế xã hội, đường cao tốc nhiều cũng như phương tiện gia tăng mạnh thì các quy định cần cập nhật, chỉnh sửa cho phù hợp. Bộ Giao thông nên lấy ý kiến sửa đổi nội dung này", chuyên gia đề nghị. Chiều 18/3, xe cứu hỏa của Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy số 12 cùng 7 chiến sĩ nhận nhiệm vụ lên đường cứu hộ hai nạn nhân bị mắc kẹt trên xe khách 16 chỗ, gặp nạn ở km203 cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ (Hà Nội). Thời điểm đó trên cao tốc có 3 vụ tai nạn, hàng chục km đường bị ùn tắc. Rời trung tâm huyện Thường Tín, xe cứu hỏa chạy ra ngã ba nút giao gần trạm thu phí huyện, hú còi xin đường để chạy ngược chiều vào cao tốc. Khi vừa chuyển sang làn cao tốc, xe cứu hỏa bị xe khách giường nằm đâm ngang hông trái. 6 chiến sĩ bị thương, một người tử vong. 5 người trên xe khách phải nhập viện, gồm cả lái và phụ xe. Luật Giao thông đường bộ 2008, điều 22: Quyền ưu tiên của một số loại xe 1. Những xe sau đây được quyền ưu tiên đi trước xe khác khi qua đường giao nhau từ bất kỳ hướng nào tới theo thứ tự: a) Xe chữa cháy đi làm nhiệm vụ; b) Xe quân sự, xe công an đi làm nhiệm vụ khẩn cấp, đoàn xe có xe cảnh sát dẫn đường; c) Xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu; d) Xe hộ đê, xe đi làm nhiệm vụ khắc phục sự cố thiên tai, dịch bệnh hoặc xe đi làm nhiệm vụ trong tình trạng khẩn cấp theo quy định của pháp luật; đ) Đoàn xe tang. 2. Xe quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này khi đi làm nhiệm vụ phải có tín hiệu còi, cờ, đèn theo quy định; không bị hạn chế tốc độ; được phép đi vào đường ngược chiều, các đường khác có thể đi được, kể cả khi có tín hiệu đèn đỏ và chỉ phải tuân theo chỉ dẫn của người điều khiển giao thông. Chính phủ quy định cụ thể tín hiệu của xe được quyền ưu tiên. 3. Khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường. Không được gây cản trở xe được quyền ưu tiên.