Thanh niên bị thang máy kẹp cổ nguy kịch ở Sài Gòn
Gần một giờ bị thang máy kẹp cổ, thanh niên ngụ huyện Củ Chi mới được cảnh sát giải cứu đưa ra ngoài.
- Gần một giờ bị thang máy kẹp cổ nam thanh niên mới cảnh sát giải cứu đưa ra ngoài. Trưa nay, anh Võ Nguyễn Minh Nguyên (26 tuổi), nhân viên công ty trong toà nhà bốn tầng trên đường Nguyễn Trãi (quận 5, TP.HCM) sử dụng thang máy để ra ngoài. Anh Nguyên vào thang máy ở lầu ba của tòa nhà thì xảy ra sự cố thang máy bất ngờ khép lại. Phần đầu nạn nhân bị kẹp chặt lại khiến anh lo sợ, la hét cầu cứu. Nhiều người bên trong tòa nhà chạy đến tìm mọi cách để ứng cứu nhưng bất thành.  Cảnh sát huy động xe thang đến ứng cứu thanh niên bị thang máy kẹp cổ gần 1 giờ Hàng chục Cảnh sát PCCC và xe thang có mặt ngay sau đó. Do trọng lượng của chiếc thang máy khá lớn nên cảnh sát phải dùng kích thuỷ lực. Bên cạnh đó, cảnh sát còn dùng thêm các dụng cụ chuyên dụng đẩy cửa thang máy. Sau 1 giờ mắc kẹt, anh Nguyên mới được đưa ra ngoài trong tình trạng thương tích nặng ở cổ, chuyển đến bệnh viện cấp cứu.   Hiện nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. Kẹt trong thang máy vận chuyển đồ ăn, nam thanh niên tử vong Một nam thanh niên tử vong khi bị kẹt trong thang máy vận chuyển thức ăn của nhà hàng tại quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội. Mắc kẹt trong thang máy, đôi nam nữ nhập viện Đang đi thang máy lên tầng 26, đôi nam nữ đã bị mắc kẹt bên trong, phải nhập viện cấp cứu. Thang máy đứt cáp trong đêm, 7 người bị thương nặng Tan ca, các công nhân di chuyển bằng thang máy xuống thì cáp đứt, 7 công nhân bị thương nặng. Đi siêu thị, bé trai 2 tuổi bị cuốn vào thang máy rách mông Bé trai cùng chị đi thang cuốn ở siêu thị thì bất ngờ té ngã và bị cuốn rách mông la khóc thảm thiết. Sự việc xảy ra tại siêu thị Co.opmart Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) vào tối ngày 19/7. Hai cha con ngạt thở trong thang máy KS 3 sao ở Sài Gòn Trong lúc hai cha con đi thang máy của khách sạn 3 sao từ tầng 3 xuống tầng trệt để ăn sáng thì xảy ra sự cố thang máy bị kẹt. Phải gần 15 phút sau họ mới được giải cứu...  Như Sỹ