Nam thanh niên bị thang máy toà nhà ở Sài Gòn kẹp cổ - VnExpress
Cảnh sát mất gần một giờ mới cứu được nam thanh niên bị cửa thang máy kẹp cổ trong toà nhà ở quận 5. - VnExpress
Gần trưa 22/3, anh Võ Nguyễn Minh Nguyên (26 tuổi), nhân viên công ty trong toà nhà bốn tầng trên đường Nguyễn Trãi (quận 5) sử dụng thang máy tại lầu ba. Nam thanh niên không may bị cửa thang bất ngờ khép lại, kẹp chặt đầu. Nạn nhân la hét kêu cứu, cùng nhiều người khác cố đẩy cửa để thoát ra nhưng bất thành. Hàng chục Cảnh sát PCCC và xe thang có mặt ngay sau đó. Trọng lượng của chiếc thang máy khá lớn, cảnh sát phải dùng kích thuỷ lực cùng các dụng cụ chuyên dụng từ từ đẩy cửa thang máy, nhằm cứu nạn nhân an toàn. Sau khoảng một giờ, anh Nguyên được đưa ra ngoài trong tình trạng thương tích nặng ở cổ, chuyển đến bệnh viện. Nguyên nhân đang được điều tra. Sơn Hoà