Xe tải bị lật, đè bẹp dúm ôtô 4 chỗ mới mua - VnExpress
Chiếc Vios vừa mua ở Hà Nội, đang trên đường về Hoà Bình thì bị xe tải đổ đè lên khiến bẹp dúm, hai người bên trong bị thương. - VnExpress
Hơn 17h ngày 22/3, tại khu vực chân đèo Thung Khe thuộc xã Tòng Đậu, huyện Mai Châu, Hoà Bình, xe tải mang biển kiểm soát tỉnh Thanh Hoá chạy trên Quốc lộ 6 theo hướng từ Hà Nội đi Sơn La đã bất ngờ lật nghiêng. Xe đè trúng chiếc Toyota Vios đang chạy cùng chiều. Tai nạn khiến chiếc Toyota Vios bị bẹp dúm. Xe tải hư hỏng nặng, hàng trăm bó dứa bắn văng tung toé xuống đường và đè lên chiếc xe 4 chỗ. Hai nạn nhân trong xe Vios được người dân phá cửa đưa đi cấp cứu. Tối cùng ngày, ông Hà Công Bính - Trưởng Công an xã Tòng Đậu cho biết, vụ tai nạn khiến 5 người bị thương, trong đó có 3 người trên xe tải. Các nạn nhân được đưa đến trung tâm y tế Mai Châu cấp cứu. Hai nạn nhân trên chiếc Vios cho biết, chiếc xe vừa được mua ở Hà Nội và đang trên đường về thì gặp nạn.