Những lời tiễn biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trong sổ tang - VnExpress
&quot;Cách đây mới 3 tháng anh em mình vui sinh nhật Anh cùng Anh Năm tại nhà em...&quot;, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ tiếc thương. - VnExpress
Trưa 22/3, linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được đưa về nhà riêng tại xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi (TP HCM) làm lễ an táng cạnh mộ phần vợ ông - bà Nguyễn Thị Sáu. Tang quyến và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước bỏ từng nắm đất xuống huyệt mộ, như lời tiễn biệt sau cùng với ông. Tại lễ viếng được tổ chức trọng thể theo nghi thức Quốc tang ở Hội trường Thống Nhất hai ngày trước, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng (Trưởng ban tổ chức lễ tang) bày tỏ tiếc thương với nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải khi viết vào sổ tang: "Đồng chí mất đi là một tổn thất lớn đối với Đảng, Nhà nước và Nhân dân ta, để lại niềm tiếc thương sâu sắc đối với tất cả chúng ta. Xin kính cẩn nghiêng mình trước anh linh Đồng chí. Xin vĩnh biệt Anh Sáu Khải! Xin gửi đến gia quyến lời chia buồn sâu sắc nhất". Chủ tịch nước Trần Đại Quang viết: "Học tập và noi gương đồng chí, chúng tôi nguyện đem hết công sức, trí tuệ cống hiến cho sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Xin kính cẩn nghiêng mình vĩnh biệt anh Sáu Khải kính mến và xin gửi tới gia đình anh Sáu lời chia buồn sâu sắc, niềm tiếc thương vô hạn trước nỗi đau thương không gì bù đắp được. Cầu mong Anh Sáu yên giấc ngàn thu nơi cõi vĩnh hằng". Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ tấm lòng trân quý của mình đối với "anh Sáu Khải". Ông viết trong sổ tang: "Cách đây mới 3 tháng anh em mình vui sinh nhật Anh cùng Anh Năm (nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu) tại nhà em. Thế mà nay anh đã ra đi để lại bao niềm đau, nỗi nhớ. Nhớ về Anh, người lãnh đạo tài năng, đức độ. Nhớ về Anh, người đồng chí, người anh gần gũi yêu thương… Xin chia sẻ đau thương cùng các cháu và gia quyến". Trước đó, ngày 25/12/2017, ông Nguyễn Minh Triết đã tổ chức lễ sinh nhật ấm cúng dành tặng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải và nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu tại tư gia của ông ở huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương. Đây cũng là lần sinh nhật cuối cùng trong đời của nguyên Thủ tướng. Dành những lời chia sẻ gần gũi, giản dị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ghi: "Vĩnh biệt Anh Sáu Khải, người Anh kính mến thân thương. Xin kính cẩn nghiêng mình trước vong linh Anh, thắp nén hương thơm tiễn đưa Anh về nơi yên nghỉ ngàn thu". Chia sẻ về người lãnh đạo tiền bối, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc viết: "Vô cùng thương tiếc Đồng chí Phan Văn Khải – anh Sáu Khải kính mến... Anh là người luôn tận tụy, liêm chính, chí công vô tư, hết lòng vì sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, vì sự nghiệp phát triển của cộng đồng doanh nghiệp, luôn quan tâm chăm lo đời sống của Nhân dân và chú trọng lãnh đạo đổi mới, hội nhập quốc tế sâu rộng". "Anh mất đi để lại niềm tiếc thương vô hạn trong chúng ta về tấm gương một nhà lãnh đạo tận tâm, tận lực, vì dân, vì nước, người đảng viên cộng sản kiên trung, người đồng chí, người anh luôn gần gũi, khiêm tốn, bình dị, chân tình và luôn quan tâm đến anh em đồng chí. Thay mặt Chính phủ nước Cộng hòa XHCN Việt Nam, xin kính cẩn nghiêng mình trước anh linh của Anh Sáu và xin gửi tới gia đình Anh lời chia buồn sâu sắc nhất", Thủ tướng viết. Từng nhiều năm là cấp dưới của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành rất nhiều tình cảm cho người lãnh đạo, người sếp trực tiếp của mình. Trong ba ngày linh cữu ông Phan Khải được đặt ở quê nhà, hôm nào ông Dũng cũng có mặt chia sẻ cùng gia đình tang quyến. "Vô cùng thương tiếc vĩnh biệt Anh Sáu - Đồng chí Phan Văn Khải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa XHCN Việt Nam. Người con ưu tú của dân tộc Việt Nam. Người Đảng viên Cộng sản trung thành, tiêu biểu, cả cuộc đời vì nước vì dân. Một nhà lãnh đạo - một vị Thủ tướng tâm huyết, trách nhiệm, đổi mới và có nhiều đóng góp lớn trong sự nghiệp cách mạng vĩ đại của Đảng, Nhà nước và Dân tộc ta", ông Dũng viết trong sổ tang. "Xin thành kính thắp nén nhang tri ân và tưởng nhớ Anh - người Thủ trưởng trực tiếp của tôi trong 2 nhiệm kỳ Chính phủ đầy khó khăn và nhiều kỷ niệm. Người đồng chí - người anh nhân hậu, nghĩa tình. Một nhân cách lớn. Xin chia buồn sâu sắc với vợ chồng 2 em Hoàn, Yến và các cháu, cùng gia quyến", ông Dũng chia sẻ. Còn nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ xúc động: "Anh Sáu kính mến, Đảng, Nhà nước và Nhân dân mãi ghi nhớ công lao Anh hơn 70 năm cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và của Dân tộc, trong đó có những đóng góp lớn của anh đối với công cuộc đổi mới kinh tế và đất nước. Xin chia buồn sâu sắc cùng gia quyến Anh Sáu, Vĩnh biệt Anh!". Vừa trở về từ chuyến công tác Nhật Bản, sáng sớm 21/3 (ngày quốc tang thứ hai) Bí thư Thành uỷ TP HCM Nguyễn Thiện Nhân đến viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải và bày tỏ niềm thương tiếc cùng gia quyến. Ông viết trong sổ tang: "Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố mãi mãi khắc ghi, tưởng nhớ cố Thủ tướng Phan Văn Khải, một nhà lãnh đạo tài năng, giàu nghị lực, có tầm nhìn chiến lược, tư duy nhạy bén và đổi mới, chân thành và cầu thị... Một nhân cách lớn với cuộc sống bình dị, nghĩa tình với đồng chí đồng đội, gần gũi và thương yêu nhân dân, toàn tâm toàn ý, suốt đời làm việc, phấn đấu cho hạnh phúc của nhân dân". Trong năm ngày qua đã có hơn 2.000 đoàn với khoảng 108.000 người đại diện các cơ quan, đoàn thể, đơn vị, lực lượng vũ trang, các tổ chức tôn giáo, ngoại giao... đã đến viếng linh cữu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Trong đó có 231 đoàn ngoại giao và tổ chức quốc tế, nhiều lãnh đạo Đảng, các nước đã đến chia buồn cùng nhân dân, gia đình nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Ghi sổ tang, bà Mary Tarnowka, Tổng lãnh sự Hoa Kỳ tại TP HCM viết: "Thay mặt cho phái đoàn ngoại giao Mỹ tại Việt Nam, tôi cảm thấy thương tiếc sâu sắc khi nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải mất đi. Ông đã có những đóng góp lớn vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam và hội nhập quốc tế, cũng như tăng cường mối quan hệ đối tác với Hợp chủng quốc Hoa Kỳ. Chúng tôi gửi lời chia buồn tới gia đình và nhân dân Việt Nam". Trong khi đó, Tổng lãnh sự Liên bang Nga Aleksei Popov cũng chia sẻ: "Đồng chí Phan Văn Khải được biết đến nhiều bởi ông rất quan tâm đến nước Nga. Ông đã có những đóng góp to lớn trong sự hợp tác ở nhiều lĩnh vực, đặc biệt có nhiều lĩnh vực chiến lược. Kết quả mối quan hệ đang có giữa hai nước ngày hôm nay có sự đóng góp công sức rất to lớn của đồng chí Phan Văn Khải". Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải qua đời lúc 1h30 ngày 17/3 tại quê nhà Củ Chi, TP HCM. Ông được nhiều chuyên gia kinh tế đánh giá là lãnh đạo có tinh thần cải cách mạnh mẽ và quyết tâm hội nhập. Ông cũng là người trình Dự thảo Luật về Thương mại song phương Việt Nam - Mỹ (BTA) ký chính thức năm 2001; là nhà lãnh đạo đầu tiên của Việt Nam sang thăm Mỹ, gặp Tổng thống Bush năm 2005 mở ra triển vọng hợp tác mới giữa Việt Nam và Mỹ. Trung Sơn