Cảnh sát cứu hỏa phá 4 tổ ong trên cây ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress
Lo ngại ong mật làm tổ trên cây ven các đường sẽ sà xuống đốt người, cảnh sát PCCC dùng xe thang đưa lên cao, cầm đuốc đốt, phá tổ. - VnExpress
Tối 21/3, hơn chục Cảnh sát PCCC quận 8 (TP HCM) mất gần 3 giờ để phá bốn tổ ong mật trên cây dầu ven các đường ở quận 5, gồm trước Trung tâm thương mại Thuận Kiều Plaza, trước Bệnh viện Hùng Vương, góc đường Nguyễn Trãi - Nguyễn Tri Phương và góc Trần Hưng Đạo - Nguyễn Văn Cừ. Các tổ ong đều nằm cao trên 30 m, to bằng cái thúng. Sau khi phong tỏa đoạn đường, hai cảnh sát mặc đồ bảo hộ, cầm đuốc tẩm xăng dầu ngồi trong cabin đầu thang để được đưa lên cao đốt đàn ong. Các tổ ong khi cắt xuống đều có nhiều mật, được lính cứu hỏa bỏ vào thau. Có điểm, khi bị phá tổ, đàn ong bay ra loạn xạ, sà xuống đường khiến nhiều người hiếu kỳ bỏ chạy tán loạn. Một số người bị ong đốt, nhưng không đáng kể. "Tổ ong này có cách đây mấy tháng, thỉnh thoảng chúng bay ra đốt người ra vào bệnh viện", một người bán nước trước Bệnh viện Hùng Vương cho biết. Theo đại úy Trần Quang Sơn, Phó phòng Cảnh sát PCCC quận 8, khoảng một năm đơn vị mới đi phá các tổ ong một lần. "Nhân viên cây xanh khảo sát những cây nào có tổ ong sẽ báo lại với chúng tôi. Việc phá tổ ong phải làm đêm vì ít ảnh hưởng giao thông và ong cũng không thấy người để đốt", đại úy Sơn nói.  Sơn Hòa