Cảnh sát xới tung nắp cống tìm thanh niên ‘cố thủ’ suốt 3 giờ
Cảnh sát phải xới tung từng nắp cống để tìm kiếm nam thanh niên vứt xe máy, chui xuống cống nước “cố thủ” suốt 3 giờ.
- Cảnh sát phải xới tung từng nắp cống để tiếp cận đối tượng nghi mua bán ma túy, chui xuống cống nước “cố thủ” suốt 3 giờ. Sự việc xảy ra tối nay, tại địa bàn phường Linh Đông, quận Thủ Đức (TP.HCM).  Khu vực nơi đối tượng vứt xe máy, chui xuống cống nước để cố thủ khi cảnh sát truy bắt Theo tin ban đầu, vào thời điểm 16h30 phút ngày 22/3, một đối tượng được cho là liên quan đến đường dây mua bán chất ma túy bị cảnh sát truy đuổi, đang trên đường bỏ chạy. Khi đến trước trường Trung học cơ sở Linh Đông, nam thanh niên bỏ lại chiếc xe máy rồi chui xuống cống nước để “cố thủ”. Nam thanh niên thậm chí di chuyển trong cống hàng chục mét để trốn công an bắt.  Cảnh sát xới tung từng nắp cống để tiếp cận đối tượng  3 giờ cố thủ trong cống nước, đối tượng mới chịu khuất phục    Lo ngại trong cống thiếu oxy, lực lượng chức năng quận Thủ Đức đã đề nghị chi viện từ Cảnh sát PCCC TP.HCM tới bơm khí xuống, nhằm đảm bảo tính mạng cho đối tượng. Có mặt tại hiện trường, Thượng tá Đoàn Văn Phê - Phó trưởng Công an Q.Thủ Đức đã vận động, thuyết phục nam thanh niên. Mất khoảng 3 tiếng sau, đối tượng này mới ra đầu thú và bị đưa về trụ sở Công an phường Linh Đông để làm rõ. Thanh niên nghi ngáo đá leo nóc nhà dân, tấn công cảnh sát Thanh niên nghi ngáo đá leo lên nóc nhà người dân ở quận Thủ Đức rồi la hét, lấy đá ném vào cảnh sát. Đến trưa cùng ngày người này mới bị khống chế. Cảnh sát leo nóc chùa khống chế thanh niên ngáo đá Nhiều giờ thương thuyết, nam thanh niên 'quậy tưng' trên nóc chùa vẫn không chịu bước xuống, 15 cảnh sát PCCC Sài Gòn buộc phải leo lên, khống chế đối tượng... Nghẹt thở giải cứu tài xế xe khách bị kẻ ngáo đá khống chế Người đàn ông 40 tuổi ở miền Tây có biểu hiện ngáo đá đã khống chế tài xế xe khách 47 chỗ khiến hành khách hoảng loạn. Thanh niên “ngáo đá” khống chế sinh viên làm con tin Chiều 29/12, Công an tỉnh Khánh Hòa bắt nóng Nguyễn Minh Tiến (31 tuổi, trú phường Vĩnh Phước, TP Nha Trang) về hành vi Cố ý gây thương tích. Cô gái ngáo đá tắm nước thải rồi chui vào cống ngủ Cô gái khoảng 20 tuổi nghi ngáo đá nhảy xuống mương nước thải tắm, dùng gạch đập vào đầu rồi chui vào ống cống nằm ngủ. Thảo Nguyên - Văn Châu