Để vợ phá rừng, bí thư huyện bị kiểm tra
Không thuộc đối tượng giao khoán đất rừng theo chương trình 135 nhưng vợ Bí thư Huyện ủy Tuy Đức (Đắk Nông) vẫn được giao hàng chục ha, sau đó cho người phá trụi để trồng cao su.
 - Không thuộc đối tượng giao khoán đất rừng theo chương trình 135 nhưng vợ Bí thư Huyện ủy Tuy Đức (Đắk Nông) vẫn được giao hàng chục ha, sau đó cho người phá trụi để trồng cao su. Bắt thêm 1 đối tượng vụ chủ tịch xã nhận tiền 'bảo kê' phá rừng Nghệ An kỷ luật đảng quyền trưởng đồn biên phòng vụ phá rừng Phó bí thư huyện bị đề nghị kiểm điểm vụ phá rừng táo tợn Phá rừng tự nhiên để trồng rừng dự án Chiều nay, một lãnh đạo UBKT Tỉnh ủy Đắk Nông cho biết, đã lập tổ kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với ông Điểu K’Bốt (Bí thư Huyện ủy Tuy Đức) do nhận khoán đất rừng theo chương trình 135 trái quy định. Diện tích rừng giao cho vợ Bí thư Huyện ủy Tuy Đức trái quy định đã bị phá trụi để trồng cao su Theo tìm hiểu, từ năm 2007, công ty TNHH lâm nghiệp Quảng Tín (gọi tắt công ty lâm nghiệp, giải thể vào năm 2016) đã giao khoán hàng trăm ha đất rừng trái quy định cho nhiều người dân và cán bộ, công chức của huyện Tuy Đức. Có 22 cán bộ, công chức huyện này nhận giao khoán đất rừng theo Nghị định 135 không đúng đối tượng, trong đó có bà H’Yang (vợ ông Điểu K’Bốt). Nhiều người trong số này đã sang nhượng trái phép đất rừng mà họ đã nhận giao khoán. Trường hợp bà H’Yang, được công ty lâm nghiệp Quảng Tín giao khoán hơn 15ha đất rừng tại tiểu khu 1525 (thuộc lâm phần xã Quảng Tín). Thời điểm giao khoán, bà H’Yang có hộ khẩu tại thị xã Gia Nghĩa (Đắk Nông), không thuộc đối tượng được giao khoán đất rừng theo Nghị định 135.   Sau khi nhận đất rừng giao khoán, bà H’Yang đã cho người phá trụi hơn 11,8ha để trồng cao su. Hiện cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông đang kiểm tra dấu hiệu sai phạm đối với số cán bộ, công chức này để xử lý theo quy định. Đề nghị cách chức Trưởng Ban Tuyên giáo huyện liên quan vụ phá rừng Trưởng Ban tuyên giáo huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) bị đề nghị cách chức vì liên quan đến việc hàng chục ha rừng bị chặt phá. Đề nghị tạm đình chỉ Hạt phó kiểm lâm vụ phá rừng cực lớn Đó là ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định liên quan tới vụ phá rừng trái pháp luật xảy ra tại xã An Hưng (huyện An Lão). Thủ tướng yêu cầu làm rõ vụ phá rừng phòng hộ tại Phú Yên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Thanh tra Chính phủ chủ trì kiểm tra, làm rõ các vấn đề báo chí phản ánh về hoạt động phá rừng phòng hộ tại Phú Yên. Phú Yên: Phá rừng phòng hộ làm sân golf, thi hoa hậu UBND tỉnh Phú Yên đã giao hàng trăm ha đất rừng phòng hộ ven biển cho công ty TNHH New City Việt Nam trồng cỏ và làm sân golf. Cách chức trạm trưởng để lâm tặc phá rừng Ban quản lý Rừng phòng hộ huyện Vĩnh Thạnh (Bình Định) quyết định cách chức ông Huỳnh Ngọc Sơn Hà vì để lâm tặc tàn phá rừng nghiêm trọng.  Trùng Dương