Cháy chung cư ở Sài Gòn, 13 người tử vong - VnExpress
Nhiều người nhảy từ toà nhà Carina Plaza xuống, cả trăm người khác hoảng loạn rọi đèn pin kêu cứu trên các tầng cao. - VnExpress
Thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng - Quyền Giám đốc Cảnh sát PCCC TP HCM - cho biết, hoả hoạn khiến 13 người tử vong, 14 người bị thương. Ban quản lý chung cư đang tập trung toàn bộ người dân để di dời Cảnh sát đang rà soát các tầng tìm người mắc kẹt. Hàng trăm người vừa được giải cứu ngồi túm tụm phía dưới toà nhà, gương mặt ai cũng đầy vẻ hoảng loạn. Thỉnh thoảng lại có người mếu máo vì chưa tìm thấy người thân. Họ liên tục gọi điện thoại, hoặc nhờ cảnh sát tìm lại các tầng. Một số khác được đưa vào tá túc nhà dân ở khu vực xung quanh. Tại sảnh A toà nhà, Giám đốc PCCC TP HCM đang họp với các đơn vị. Lửa đã tắt khá lâu nhưng khói còn dày đặc. Lính cứu hỏa đang tập trung đưa người mắc kẹt xuống bằng thang bộ. Một người phụ nữ đã thiệt mạng do trượt chân từ tầng 19 xuống, trong lúc cố thoát khỏi đám cháy. Nạn nhân sống cùng con trai. Cảnh sát cũng đưa hai thi thể cháy đen ra ngoài. 4-5 xe thang của cảnh sát cứu hoả đang đưa người từ tầng cao xuống. Đã có hơn một trăm người được giải cứu an toàn, ai cũng ám khói đen, ho sặc sụa. Trên các tầng cao hơn, vẫn còn rất đông người đứng ngoài ban công quơ đèn pin cầu cứu, song không còn ai la hét. Phía dưới, cảnh sát luôn phiên tổ chức đưa lực lượng lên cao. Họ cũng trao đổi với ban quản lý toà nhà và nhân viên bảo vệ, tìm đường tiếp cận các nạn nhân bị mắc kẹt nhanh nhất. >> Giải cứu hàng trăm nạn nhân khỏi toà nhà cháy Bế con gái khoảng 6 tháng tuổi trên tay, người phụ nữ trẻ giọng thảng thốt, cho biết vừa được cảnh sát cứu hộ đưa xuống từ tầng 5, dãy A, cùng một số người. "Đang ngủ tôi thấy rất ngộp thở. Tỉnh giấc thì chỉ thấy khói đen dày đặc. Tôi bế con chạy ra ngoài tìm đường nhưng xung quanh có rất nhiều người đang la hét hoảng loạn như mình. Mọi người không biết chạy phía nào", chị kể. Chị chạy vào căn hộ có 4 người gần đấy, cùng họ vẫy tay ra ban công kêu cứu. "Chúng tôi rất sợ. Dùng màn, chăn, cột lại thành dây để nhỡ cứu hoả không đến kịp sẽ tự đu xuống dưới. Rất may, chờ khoảng 30 phút thì tôi và mọi người được đưa xuống", chị cho biết thêm. Hiện các xe thang vẫn nỗ lực cứu những người trên cao. Rất đông lính cứu hoả đang phun bọt xử lý khói ở tầng trệt. Bà Lê Thị Vang (45 tuổi) với nhiều vết thương trên người, cùng cháu gái còn dính đầy bụi than, ngồi vạ vật dưới đất. Họ vừa thoát khỏi hoả hoạn. "Cả nhà đang ngủ tại lầu hai thì nghe tiếng nổ lớn. Tỉnh giấc thì không thể thở vì khói dày đặc. Chạy ra ngoài cũng thấy khói. Chúng tôi không biết chạy đằng nào nên phải nhảy xuống đất", bà nói, mặt hoảng loạn. Khói vẫn bốc ngùn ngụt từ tầng trệt, hằng chục ánh đèn pin cầu cứu của người dân vẫn loang loáng trên các tầng cao. Có hàng chục xe cứu hoả có mặt tại hiện trường. Các chiến sĩ chủ yếu tập trung xử lý khói ở tầng trệt, ba xe thang đang cố gắng tiếp cận những người bị kẹt ở các tầng dưới trước. Nhiều phụ nữ và trẻ em được giải cứu an toàn. Chung cư trải dài, có hai mặt trước và sau. Cảnh sát tổ chức cứu hộ ở tất cả các phía có thể tiếp cận nhưng tập trung chủ yếu ở phía sau - nơi có nhiều người mắc kẹt. Tại dãy cuối cùng phía sau toà nhà, khu vực siêu thị mini, người dân bên dưới bắc thang cho hàng chục người trèo xuống dưới an toàn. Toà nhà Carina Plaza nằm trên khu đất rộng hơn 19.000 m2 ở đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8. Toà nhà gồm ba blocks cao từ 14 đến 20 tầng, có khu thương mại, giải trí... và hơn 700 căn hộ.  Nhóm phóng viên