Ngư dân Quảng Trị sắm tàu mới sau một năm trúng mẻ cá hơn 5 tỷ đồng - VnExpress
Bán 180 tấn cá xước được 5,5 tỷ dồng, cuộc sống của anh Lê Văn Tuấn và các đồng nghiệp có nhiều đổi thay. - VnExpress
Ngư dân Lê Văn Tuấn (39 tuổi, Gio Việt, Gio Linh, Quảng Trị) nở nụ cười tươi rói khi đứng bên chiếc tàu đánh cá của mình. Tàu cá của anh cùng với tàu của người em trai Lê Văn Anh đã thu được 1,5 tỷ đồng sau 5 chuyến đi biển từ đầu năm đến nay. Anh Tuấn nói, “có được như vậy là nhờ cái duyên rất lớn từ mẻ cá bè xước tròn một năm trước”. Vào tháng 3/2017, ở ngư trường Cồn Cỏ, cách bờ khoảng 30 km, tàu cá của anh Tuấn dò được đàn cá bè xước 180 tấn. Sau một ngày đêm thức trắng, 13 ngư dân cùng với hàng chục lượt tàu đưa được mẻ cá vào bờ. Anh Tuấn thông tin mẻ cá bán được 5,5 tỷ đồng, là mẻ cá lớn và giá trị nhất ở khu vực miền Trung từ trước đến nay. Số tiền này anh chia cho bạn tàu mỗi người 120 triệu đồng. Còn lại, trừ các phí tổn và chia phần trăm cho những tàu ra chở cá vào đất liền, anh Tuấn  thu được 2,5 tỷ đồng. Một phần nhỏ số tiền này anh Tuấn sửa sang lại tàu cá, mua thêm ngư lưới cụ và hệ thống điện đài, trả nợ vay ngân hàng. Nhớ lại mẻ cá lịch sử, anh Tuấn vẫn còn bồi hồi, bảo “quá mừng, phải đi biển được mùa 5 năm liền may ra mới tích luỹ được chừng đó tiền. Nhờ ông trời thương mà đánh trúng mẻ cá đó”. Ba tháng sau khi trúng mẻ cá tiền tỷ, ngư dân Tuấn mua lại chiếc tàu cá công suất 360CV cũ của một ngư dân Bình Định. “Ngư dân này là bạn trên biển lâu năm, biết ông ấy đóng tàu lớn nên tôi liên hệ mua lại cả tàu và ngư lưới cụ”, anh Tuấn cho hay. Sau vài chuyến biển với con tàu mới, anh Tuấn nhận thấy tàu có kích thước lớn nhưng công suất máy thấp nên nâng cấp máy lên 750CV. Tàu vừa hoàn thành, đưa vào khai thác đầu năm 2018. “Tổng tiền mua và nâng cấp tàu là 3,3 tỷ đồng”, anh Tuấn nói. Việc nâng cấp giúp con tàu có tốc độ nhanh và khoẻ hơn trước sóng gió, đảm bảo khai thác hải sản trên biển dài ngày. "Số tiền này một phần tôi tích luỹ lâu nay và một phần lớn từ mẻ cá bè xước. May mắn giúp tôi không phải vay ngân hàng để sắm tàu mới. Trong khi tàu trước kia phải vay 2 tỷ đồng, nay chỉ mới trả được 200 triệu”, anh Tuấn bộc bạch. Có tàu mới, anh Tuấn nhượng lại chiếc tàu cũ cho em trai là Lê Văn Anh (31 tuổi). Giờ đây, mỗi chuyến biển, hai anh em ngư dân Tuấn lại trực chỉ vùng biển Hoàng Sa, Trường Sa. Ngư dân Lê Văn Anh, em trai anh Tuấn, chia sẻ: “Giờ tôi là tài công chiếc tàu từng trúng mẻ cá 180 tấn, hy vọng gặp lại may mắn của anh trai. Đi cùng tàu với ngư dân Anh mỗi chuyến biển còn có ông Lê Viết Hoàng (62 tuổi), cha của hai ngư dân". “Anh còn trẻ tuổi, chưa có kinh nghiệm làm thuyền trưởng nên tôi đi theo kèm cặp”, ông Hoàng cho hay. Với 13 bạn tàu nhận được 120 triệu đồng từ mẻ cá kỷ lục, nhiều người sắm thêm xe máy, sửa lại nhà, có người trả nợ ngân hàng và tiếp tục gắn bó với anh Tuấn. Ngoài ra, từ khi sắm tàu mới, anh Tuấn còn tạo việc làm cho 19 bạn tàu mới. Những ngày sắp tới, anh Tuấn dự định khởi công căn nhà mới để vợ và hai con có chỗ tránh trú mưa nắng đàng hoàng hơn trong những ngày anh ra khơi. “Tương lai tích luỹ được tiền, tôi đóng thêm tàu gỗ công suất lớn hơn nữa để mở rộng vươn khơi, bám biển”, anh Tuấn nói.