Dự báo thời tiết hôm nay 23/3: Hà Nội phủ sương, Sài Gòn rực nắng
Dự báo thời tiết hôm nay 23/3: Do không khí lạnh suy yếu, trời Bắc Bộ sẽ nhiều mây lên kèm theo sương mù dày, có lúc hoá mù ra mưa.
- Do không khí lạnh suy yếu, trời Bắc Bộ sẽ nhiều mây lên kèm theo sương mù dày, trong khi Nam Bộ nắng nóng trở lại. Sau chuỗi ngày nắng ráo, từ hôm nay thời tiết miền Bắc chuyển nhiều mây, sáng sớm phủ sương mù dày, đặc biệt là các tỉnh đồng bằng và ven biển do không khí lạnh suy yếu di chuyển lệch đông, đưa mây ẩm vào đất liền. Dự báo trong 2 ngày cuối tuần, mây mù sẽ tiếp tục gia tăng tại miền Bắc, tầm nhìn phổ biến giảm xuống dưới 1km, có nơi dưới 500m. Miền Bắc chuyển sương mù, âm u và rét nhẹ vào buổi sáng và đêm Do không khí lạnh suy yếu, nhiệt độ miền Bắc nhích nhẹ thêm 1-2 độ C, đến trưa chiều, trời chuyển nắng mây đan xen, nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội ở mức 26 độ, TP Lạng Sơn 24 độ, TP Sơn La 22 độ, còn lại phổ biến 24-25 độ C, cá biệt tại khu Tây Bắc có nơi nắng trên 28 độ. Về đêm và sáng sớm, toàn miền Bắc rét nhẹ 17-21 độ C, vùng núi rét 14-16 độ, riêng vùng núi cao rét dứi 13 độ. Đến cuối tuần, Hà Nội sẽ tăng lên 27-28 độ ban ngày, đêm chỉ còn se lạnh 19-20 độ C. Khu vực Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế hôm nay có sương mù nhẹ buổi sáng, trưa chiều trời chuyển nắng với nhiệt độ cao nhất trong ngày ở mức 23-26 độ C, đêm rét nhẹ 17-20 độ. Các tỉnh từ Đà Nẵng – Bình Thuận hôm nay chủ đạo là nắng ráo, một số nơi có mưa nhưng lượng và diện không đáng kể. Trong đó các tỉnh Đà Nẵng – Quảng Nam mát mẻ 25-27 độ, đêm se lạnh 20-23 độ, còn lại từ Quảng Ngãi vào đến Bình Thuận nắng 29-32 độ C.   Tây Nguyên và Nam Bộ nắng nóng trở lại, trong đó cao nhất tại Tây Nguyên hôm nay lên mức 33 độ C, về đêm trời hạ nhiệt nhanh về mức se lạnh 18-21 độ. Tại Nam Bộ hôm nay nắng lên từ sáng, từ 11-15h trời chuyển nóng với cao nhất tại TP.HCM và Đồng Nai là 34-35 độ, có nơi trên 35 độ. Dự báo đến cuối tuần, nắng nóng tại Nam Bộ sẽ tiếp tục gia tăng, có điểm 36 độ. Ông Đỗ Trọng Hưng không biết chị Trang, Thanh Hoá truy tìm người tung tin ‘bồ nhí’ Công an Thanh Hóa chiều nay đã có thông báo kết quả ban đầu xác minh thông tin liên quan đến ông Đỗ Trọng Hưng. Vụ 3 người chết trong xe Mercedes: Cú điện thoại cuối cùng của người vợ Tổ trưởng tổ dân phố số 3 cho biết, trước khi vụ việc xảy ra, chị Ngọc đã nộp đơn ly hôn. 'Tối hậu thư' cho 3 cán bộ HĐND chi tiếp khách sai 11,2 tỷ đồng UBKT Tỉnh ủy Gia Lai ra điều kiện cho 3 lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Văn phòng HĐND và Đoàn ĐBQH tỉnh, trước 30/3 phải khắc phục khoản tiền hơn 11,2 tỷ đồng chi sai nếu không sẽ chuyển hồ sơ qua cơ quan điều tra. Phát hiện thi thể thai nhi trong vali màu tím ở Sài Gòn Ngửi thấy mùi hôi, nam bảo vệ đi kiểm tra thì phát hiện thi thể thai nhi bỏ trong vali màu đỏ trên vỉa hè, dưới gầm chiếc ô tô đang đậu. Để vợ phá rừng, Bí thư huyện bị kiểm tra Không thuộc đối tượng giao khoán đất rừng theo chương trình 135 nhưng vợ Bí thư Huyện ủy Tuy Đức (Đắk Nông) vẫn được giao hàng chục ha, sau đó cho người phá trụi để trồng cao su. M.Anh