Phát hiện thi thể thai nhi trong vali màu tím ở Sài Gòn
Ngửi thấy mùi hôi, nam bảo vệ đi kiểm tra thì phát hiện thi thể thai nhi bỏ trong vali màu đỏ trên vỉa hè, dưới gầm chiếc ô tô đang đậu.
- Ngửi thấy mùi hôi, nam bảo vệ đi kiểm tra thì phát hiện thi thể thai nhi bỏ trong vali màu tím trên vỉa hè, dưới gầm xe ô tô đang đậu. Chiều 22/3, Công an quận Gò Vấp (TP.HCM) đang trích xuất camera phục vụ điều tra nguyên nhân vụ phát hiện thi thể thai nhi trên địa bàn.  Hiện trường vụ phát hiện thi thể thai nhi  Theo thông tin ban đầu, sáng nay anh Đỗ Văn Hải (32 tuổi, làm bảo vệ) đang tập thể dục thì ngửi thấy mùi hôi bốc ra nên đi tìm kiếm. Khi đến gần xe ô tô biển số tỉnh Đồng Tháp đang đậu trong con hẻm, bên hông siêu thị anh Hải đang làm việc (đường Quang Trung, phường 11, quận Gò Vấp) thì phát hiện 1 vali màu tím dưới gầm xe. Nghi vấn có chuyện bất thường, nam bảo vệ đã trình báo công an. Công an phường 11 đã có mặt ghi nhận vụ việc. Khi mở vali phát hiện thi thể 1 thai nhi (chưa xác định được tuổi). Sau đó, Đội điều tra tổng hợp Công an quận Gò Vấp cũng có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ vụ việc.   Qua xác minh, ô tô trên do anh Nguyễn Phước Thịnh (37 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) làm chủ. Theo anh này, tối qua anh có gửi xe ô tô trên bên hông siêu thị nhưng không biết có chiếc vali đặt dưới gầm xe. Hiện vụ việc đang được công an điều tra, làm rõ. Phát hiện thi thể 2 thai nhi trong thùng rác công ty giày Trong lúc dọn dẹp, nhân viên vệ sinh của công ty giày ở Vũng Tàu phát hiện thi thể 2 thai nhi đựng trong túi nilon ở thùng rác. Phát hiện thi thể thai nhi trong thùng rác bệnh viện Chiều 25/8, Công an thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để làm rõ vụ việc phát hiện một thi thể thai nhi trong thùng rác bệnh viện. Thai nhi còn cử động trong túi nilon trước nhà dân Thấy vật gì đó cử động trong túi nilon, anh Kết tưởng cá nên gọi người thân mang vào nhà. Thai nhi chết bất thường tại trạm y tế  Ngày 15/12, Phòng Y tế huyện Diễn Châu (Nghệ An) đã tạm đình chỉ ông Bùi Văn Nhung (trạm trưởng) và bà Bùi Thị Phượng (hộ sinh) thuộc trạm y tế xã Diễn Kim, để làm rõ vụ trẻ sơ sinh tử vong bất thường xảy ra ngày 14/12. Thảo Nguyên