Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường và 12 người chết
Cháy lớn ở chung cư cao cấp Carina Plaza: Hàng trăm người mắc kẹt kêu cứu. Nhiều người chết sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM).
 - Hàng trăm người mắc kẹt kêu cứu. 13 người chết sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM).  XEM VIDEO: Play 7h45: Có mặt tại hiện trường vụ cháy sáng nay, Chánh văn phòng UBND.TPHCM Võ Văn Hoan đã tổ chức họp báo nhanh với các phóng viên. Theo ông Hoan, ngay từ 1h27 phút sáng nay CS PCCC TP nhận đc tin báo, đã huy động 34 xe chữa cháy, 205 cán bộ chiến sĩ tới hiện trường dập lửa, cứu nạn.   Ông Võ Văn Hoan - Chánh văn phòng UBND TP họp báo nhanh với các phóng viên tại hiện trường  Tổng diện tích khu chung cư là 22.000m2, trong đó diện tích để xe 1.000m2. Lửa xuất phát từ hầm xe, cháy lan...khiến 13 người chết, 28 người bị thương; có 13 ô tô, 150 xe mô tô bị cháy, hư hại.  Theo ông Hoan, nguyên nhân cháy xuất phát từ tầng hầm có thể do cháy xe máy gây ra. Nguyên nhân cụ thể cần phải chờ kết quả điều tra. Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ cháy  Tuy nhiên sau vụ cháy cần đặt ra nhiều vấn đề về an toàn ở chung cư. Đó là sự giám sát, từ quá trình xây dựng, lắp đặt thiết bị phòng cháy chữa cháy, kiểm soát vấn đề vào ra ở chung cư. Vấn đề an ninh ở chung cư cần phải đặc biệt quan tâm, ở đây là lực lượng bảo vệ, phải thường xuyên kiểm tra người, xe vào ra... 7h30: Nguồn tin từ Sở Y tế TPHCM cho hay ngay khi xảy ra cháy, các đơn vị Trung tâm cấp cứu 115, bệnh viện Nguyễn Tri Phương, bệnh viện Nhi đồng 1, bệnh viện quận 8 đã cử nhiều xe cứu thương cùng y bác sĩ tới hiện trường. Tới thời điểm này, BV Nhi đồng 1 tiếp nhận 6 bệnh nhi. Trong 19 người được chuyển tới bệnh viện Nguyễn Tri Phương, có 8 người đã tử vong, 11 người đang cấp cứu với tinh thần hoảng loạn. Sở Y tế TP.HCM đang thống kê số người nhập viện ở các BV. 7h15: Theo người dân sống tại chung cư cho biết, hầu hết các xe máy tại hầm giữ xe của Block A và B bị cháy rụi. 5h10: Thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng - Quyền giám đốc PCCC TP.HCM cho biết, vụ cháy khiến 13 người chết và 14 người bị thương. PCCC TP đã huy động 34 xe chuyên dụng và hơn 200 cán bộ chiến sĩ tham gia chữa cháy, cứu nạn.    Đến gần 4h sáng 23/3, vụ cháy chung cư Carina Plaza trên đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TP.HCM mới được khống chế.   Thi thể các nạn nhân được chuyển ra ngoài Trước đó, khoảng 1h30 lửa bùng phát dữ dội dưới tầng hầm rồi sau đó lan sang một số khu vực bên trên tầng trệt.   Lực lượng CSPCCC nỗ lực dập lửa   Hàng trăm người hoảng loạn, la hét thất thanh vì khói ngùn ngụt bít lối xuống, điện tối om. Nhiều người dùng dây buộc vào hành lang để đu xuống. Một phụ nữ bị trượt chân từ tầng 19 xuống đất tử vong.  Cảnh sát bắc thang đưa một cô gái từ tầng 3 xuống Các chiến sĩ PCCC len lỏi qua nhiều phòng ở block A của chung cư để tìm người Chị Lam, 30 tuổi cho biết "Khi nghe tiếng hô hoán của nhiều người, tôi liền mở cửa ra thì một luồng khói đen tạt vào khiến tôi bị ngợp, không thở được. Tôi ôm con trai kêu cứu, tuy nhiên ai cũng lo phần họ". "Nhiều tiếng la hét, kêu cứu. Một số đu dây từ trên những tầng cao xuống đất. Còn một số chết ngạt" - chị Lam kể. Hai mẹ con chị Lam còn run sợ khi kể lại sự việc Lực lượng Cảnh sát PCCC được huy động tối đa để chữa cháy, cứu nạn   Tòa nhà tại thời điểm xảy ra cháy Vụ cháy khiến nhiều người bị thất lạc người thân. Hàng chục xe cứu thương, xe chữa cháy TP.HCM được huy động để ứng cứu. Nhóm P.V