Nghi án chồng giết vợ rồi tự sát - VnExpress
Người đàn ông ở Bình Dương được cho sau khi giết vợ đã mang thi thể nạn nhân ra bãi đất trống đốt phi tang, rồi tự sát. - VnExpress
Sáng 26/3, bé trai 4 tuổi đến báo với bảo vệ công ty tại phường Chánh Phú Hòa, thị xã Bến Cát (Bình Dương) về việc cha em treo cổ tự tử trong vườn cao su. Tại hiện trường, bên cạnh thi thể anh Nguyễn Thanh Vũ (32 tuổi), mọi người tìm thấy một xe máy và mảnh giấy, nội dung anh này chỉ nơi đốt xác vợ phi tang ở bãi đất trống ở phường Thới Hòa, thị xã Bến Cát. Khi đến nơi, cảnh sát phát hiện thi thể chị Lê Huyền Diệu (29 tuổi, quê Bình Định) bị đốt cháy đen. Hai vợ chồng anh Vũ sống với nhau có một trai. Gần đây, Vũ nghi ngờ vợ có tình cảm với người đàn ông khác nên cả hai sống ly thân. Cảnh sát tình nghi, sáng nay Vũ đâm chết vợ rồi đưa thi thể nạn nhân ra khu đất trồng đốt phi tang. Sau đó Vũ chở con đi mua sữa uống rồi tự sát. Nguyệt Triều