Nữ nhân viên massage ở Đà Nẵng bị 9x cứa cổ vì ghen
Nam thanh niên 9x có quan hệ tình cảm với nữ nhân viên massage, từng khuyên người yêu bỏ nghề nhưng không được. Ghen tuông, y sát hại nạn nhân dã man.
 - Nam thanh niên 9x có quan hệ tình cảm với nữ nhân viên massage, từng khuyên người yêu bỏ nghề nhưng không được. Ghen tuông, y sát hại nạn nhân dã man. Nữ nhân viên massage chết thảm khi đang phục vụ khách Sáng nay, Công an TP Đà Nẵng cho biết, đã báo cáo lên Thành ủy, UBND TP về vụ việc giết người tại quán massage Minh Thành (quận Liên Chiểu) chiều qua. Nạn nhân trong vụ việc được xác định là chị Nguyễn Thị Thanh (SN 1983, ấp 7 xã Vĩnh trung, huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang). Hung thủ là Võ Văn Hiện (SN 1997, trú xã Bình Triều, huyện Thăng Bình, Quảng Nam). Qua điều tra ban đầu, Công an TP Đà Nẵng xác định, hung thủ và nạn nhân có mâu thuẫn tình ái. Cụ thể vì ghen tuông, Hiện đã dùng dao cứa cổ chị Thanh đến chết. Sau đó, hung thủ dùng dao cắt mạch máu và đâm vào bụng để tự sát. Cơ sở massage nơi xảy ra vụ việc nằm ở quận Liên Chiểu. Thời điểm lực lượng công an tiếp cận hiện trường, con dao vẫn nằm trong bụng hung thủ. Cơ quan chức năng đã phẫu thuật lấy con dao và cứu sống hung thủ.   Đến trưa nay, Võ Văn Hiện vẫn đang được điều trị tại BV Đà Nẵng và đã qua cơn nguy kịch. Cơ quan công an chưa thể lấy lời khai. Như đã đưa tin, chiều 26/3 Võ Văn Hiện đến cơ sở massage Minh Thành yêu cầu quản lý bố trí chị Thanh phục vụ. Do chờ đợi quá lâu không thấy chị Thanh ra, nhân viên quản lý mở cửa thì tá hỏa thấy nữ nhân viên nằm bất động trên vũng máu. Hung thủ cũng nằm bên cạnh với con dao găm vào ổ bụng. Công an Đà Nẵng đang tiếp tục điều tra vụ việc. Tình tiết mới vụ nữ chủ tiệm massage 20 tuổi bị sát hại Chủ tiệm massage 20 tuổi bị sát hại trong đêm giao thừa đã được cơ quan điều tra xác định danh tính và cho biết, cô đang mang thai 3 tháng. Nữ nhân viên massage ở miền Tây bị người yêu đâm gục Do thù hận, thanh niên ở miền Tây đã dùng dao đâm nhiều nhát vào người yêu là nhân viên massage. Cao Thái