Nam thanh niên đoạt mạng tình địch trước mặt người yêu cũ - VnExpress
Thấy người yêu cũ vui vẻ bên bạn trai mới, Thuận rủ thêm bạn đến "nói chuyện" dẫn đến án mạng. - VnExpress
Ngày 27/3, Công an Bình Dương đã bắt giữ Tạ Kim Thuận (20 tuổi, quê An Giang), Bùi Huy Định (19 tuổi, quê Nam Định) và Đinh Hồng Giang (25 tuổi, quê Tuyên Quang) để điều tra về hành vi Giết người. Theo cơ quan điều tra, Thuận quen cô gái, nhưng hai người đã chia tay. Gần đây biết người yêu cũ có bạn trai mới nên anh ta ghen tuông.  Rạng sáng 26/3, thấy cô gái và bạn trai mới đang nhậu tại phòng trọ ở thị xã Dĩ An, Thuận tức giận và rủ thêm ba người bạn đến "hỏi chuyện". Hai bên xảy ra cãi vã, Thuận rút dao đâm tình địch tử vong, sau đó bỏ trốn. Cảnh sát đang truy bắt nghi can còn lại.   Nguyệt Triều