Quán karaoke bị cháy khiến 13 người chết, bà chủ nhận 9 năm tù - VnExpress
Dù nói lời xin lỗi song chủ quán karaoke 68 Trần Thái Tông (Hà Nội) bị đại diện các nạn nhân đánh giá vẫn chưa thể hiện việc ăn năn, hối lỗi. - VnExpress
Ngày 27/3, sau hơn một ngày xét xử, thẩm vấn, TAND Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Diệu Linh án chín năm tù, Hoàng Văn Tuấn và Lê Thị Thì mỗi người bảy năm tù, cùng về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo khoản 3, điều 240 Bộ Luật hình sự 1999.  Hội đồng xét xử cho rằng, các bị cáo đã không tuân thủ quy định pháp luật về phòng cháy chữa cháy, để xảy ra hỏa hoạn tại quán karaoke 68 Trần Thái Tông, khiến 13 người thiệt mạng và hư hỏng nhiều tài sản. Tòa nhận định bị cáo Linh giữ vai trò chính trong vụ cháy quán karaoke. Gần 15 tháng trước, bị cáo đã khoán việc thi công bản lề cho người khác, không giám sát. Bị cáo Tuấn được nhận định dù là người trực tiếp gây ra hỏa hoạn song chỉ làm công ăn lương nên giữ vai trò đồng phạm. Bị cáo cẩu thả trong khi cắt bản lề làm tia lửa bắn ra, là nguyên nhân xảy ra cháy. Bà Thì bị kết tội đã thuê Tuấn làm việc trong khi anh ta không có chuyên môn và bà cũng không giám sát. Trong bản án, tòa kiến nghị các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra các cơ sở kinh doanh có điều kiện như quán karaoke. Sám hối của các bị cáo Trước khi tòa tuyên án, trong lời nói sau cùng, Linh xin lỗi gia đình các nạn nhân về những mất mát phải trải qua. Tuấn cũng nói tương tự, và mong được xem xét giảm nhẹ hình phạt sớm trở về với gia đình. Bị cáo Thì nức nở quay lại hàng ghế phía sau gửi lời xin lỗi, cho hay "ngay hôm xảy ra vụ việc đã đến nơi các nạn nhân cấp cứu và quỳ xuống cầu xin may mắn đến với họ". >> Ba bị cáo nói lời sau cùng Luật sư nghi bỏ lọt tội phạm Trong phần tranh luận, luật sư bảo vệ cho gia đình các bị hại cho rằng quán karaoke không chỉ do mình Linh làm chủ mà cô còn góp vốn với người tên là Nguyễn Hữu Long. Để đảm bảo sự công bằng, dù không xử lý hình sự anh Long và chồng bị cáo Linh nhưng theo luật sư cũng cần làm rõ để xác định trách nhiệm dân sự. “Đề nghị trả hồ sơ làm rõ trách nhiệm bồi thường, hành vi liên quan”, luật sư nói. Đại diện bị hại đánh giá bị cáo Linh không thể hiện việc ăn năn. Đối đáp về vấn đề này, VKS cho rằng đây là vụ án xét xử về vi phạm phòng cháy chữa cháy nên tập trung vào hành vi, nguyên nhân trực tiếp gây ra cháy. Cơ quan điều tra cũng đã xác định anh Long và chồng Linh không phải là người gây ra sự cố, vì thế đã có biện pháp xử lý về hành chính. >> Chủ tọa đọc bản án Theo cáo trạng, Linh là chủ quán karaoke 68 Trần Thái Tông. Cơ sở này chưa được phép hoạt động vì chưa được nghiệm thu hệ thống phòng cháy chữa cháy. Từ ngày 26/10 đến 1/11/2016, Linh vẫn đón khách trong khi quán đang sửa chữa, hoàn thiện. Ngày 1/11/2016, trong lúc dùng máy hàn thổi lửa vào bản lề để cắt, Tuấn đã làm các vảy hàn bắn vào vật liệu dễ cháy, gây ra hỏa hoạn. Sau 7 tiếng, lực lượng cứu hỏa mới dập tắt được đám cháy. Vụ cháy khiến 13 người chết.