Vụ mất 245 tỷ đồng tiết kiệm: Bộ CA khám xét ngân hàng Eximbank TP.HCM
Sáng 26/3 tổ công tác Bộ Công an đang khám xét trụ sở ngân hàng Eximbank – chi nhánh TP.HCM.
- Đến trưa 26/3, tổ công tác Bộ Công an đã bắt 2 nữ cán bộ Chi nhánh ngân hàng Eximbank tại TP.HCM sau khi tiến hành khám xét trụ sở chi nhánh ngân hàng này. Nhử mồi khách VIP, bóng hồng 8X rút ruột 50 tỷ của Eximbank Vụ mất 245 tỷ ở ngân hàng Eximbank: Nữ đại gia chính thức lên tiếng 245 tỷ đồng của đại gia Chu Thị Bình 'bốc hơi' tại Eximbank thế nào? XEM VIDEO: Play Liên quan đến vụ nữ đại gia thủy sản Chu Thị Bình mất 245 tỷ đồng khi gửi tiết kiệm tại Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) chi nhánh TP.HCM, diễn biến mới nhất sáng 26/3 tổ công tác của Văn phòng CSĐT (C44) Bộ Công an đã tiến hành khám xét trụ sở chi nhánh ngân hàng này trên đường Đồng Khởi, Q.1.  Theo nguồn tin, việc khám xét kéo dài qua 12 giờ trưa, trong đó có làm việc với lãnh đạo chủ chốt của ngân hàng này. Tổ công tác đã thu giữ nhiều tài liệu, chứng từ có liên quan.  Đến 12h45 phút, 2 phụ nữ là cán bộ ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM che mặt, bị áp giải ra xe cảnh sát. Cả 2 được che chắn khá kín trước ống kính báo chí. Cơ quan Công an cũng đưa ra xe một số thùng chứa tài liệu thu thập được tại chi ngân hàng này Theo một nguồn tin, 2 cá nhân bị khởi tố, bắt tạm giam là Hồ Thị Thủy và Nguyễn Thị Thi đều nhân viên phòng khách hàng của ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM. Hai người này bị khởi tố về hành vi “cố ý làm trái các quy định về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. 2 bị can này bị cáo buộc đã bỏ qua các thủ tục, quy định cần thiết trong vụ ông Lê Nguyễn Hưng lừa đảo ngân hàng Eximbank thông qua việc rút tiền từ các tài khoản tiết kiệm của khách hàng Chu Thị Bình. Hai nữ cán bộ ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM bị bắt giam để phục vụ điều tra.    Công an thu giữ nhiều chứng từ, tài liệu để phục vụ mở rộng điều tra vụ án Như đã thông tin, bà Chu Thị Bình, Phó chủ tịch HĐQT, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần tập đoàn thủy sản Minh Phú, là khách Vip gửi tiền tiết kiệm tại ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM.Liên quan đến vụ án này, Bộ Công an đã phát lênh truy nã quốc tế đối với bị can Lê Nguyễn Hưng, Phó giám đốc ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ông Hưng được xác định là đã bỏ trốn ra nước ngoài. Nhiều lần ông Hưng và các nhân viên của ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM đến nhà bà Bình thực hiện các khoản tất toán.Giai đoạn từ năm 2014 – 2016 bà Bình gửi tiết kiệm với số tiền lớn tại chi nhánh ngân hàng trên. Ông Hưng, nguyên Phó giám đốc ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM, khi đó được giao phụ trách việc gửi tiền tiết kiệm của bà Bình. Đầu năm 2017, ông Hưng xin nghỉ việc, xuất cảnh đi nước ngoài. Bà Bình khi đó kiểm tra tài khoản,  phát hiện phần lớn tiền gửi tiết kiệm (xác định là 245 tỷ đồng) đã bị…bốc hơi. Bà Bình đã khiếu nại tới ngân hàng Eximbank và tố cáo đến Bộ Công an. Đến nay, Bộ Công an xác định, ông Hưng và 1 số nhân viên đã làm giả chữ ký của bà Bình và những người liên quan để ủy quyền cho 3 cá nhân khác thực hiện các thủ tục rút tiền từ các tài khoản tiết kiệm của bà Bình. Phía ngân hàng Eximbank có những sai sót nghiêm trọng trong việc quản lý hệ thống dẫn đến vụ việc trên. Từ đó Bộ Công an đã khởi tố vụ án, phát lệnh truy nã quốc tế đối với ông Lê Nguyễn Hưng. Hiện Bộ Công an đang mở rộng điều tra, làm rõ vai trò của các cá nhân tại ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM và những người khác liên quan đến vụ án. Truy nã quốc tế Phó GĐ ngân hàng Eximbank lừa đảo 245 tỷ Bộ Công an vừa khởi tố vụ án, ra lệnh truy nã quốc tế đối với nguyên Phó giám đốc ngân hàng Eximbank – chi nhánh TP.HCM vụ "lừa" 245 tỷ đồng tiền gửi tiết kiện của nữ đại gia thủy sản. Vụ mất 245 tỷ ở ngân hàng Eximbank: Nữ đại gia chính thức lên tiếng Nữ đại gia Chu Thị Bình vừa chính thức thức lên tiếng về vụ gửi tiền tại ngân hàng Eximbank bị mất 245 tỷ đồng. Vụ 245 tỷ chưa xong, khách hàng lại tố mất vàng tại Eximbank Trong khi vụ việc bà Chu Thị Bình mất 254 tỷ đồng tiền gửi chưa lắng xuống thì mới đây, một khách hàng khác lại tố bị mất 3 lượng vàng tại Eximbank. 245 tỷ đồng của đại gia Chu Thị Bình 'bốc hơi' tại Eximbank thế nào? Gửi tiết kiệm hàng trăm tỷ tại Eximbank giai đoạn 2014-2016, đại gia Chu Thị Bình phát hiện 245 tỷ đồng bốc hơi. Lãnh đạo chi nhánh của ngân hàng nghỉ việc, bỏ trốn. Eximbank mất ngàn tỷ: Cổ phiếu ngân hàng biến động mạnh Các cổ phiếu ngân hàng tiếp tục là tâm điểm chú ý của thị trường. Áp lực gia tăng ở nhiều mã, trong đó Eximbank (EIB) bốc hơi hơn 1 ngàn tỷ đồng sau sự cố khách hàng mất 245 tỷ đồng. Vụ Phó giám đốc Eximbank cuỗm 301 tỷ bỏ trốn: Người bị hại lên tiếng Luật sư nhận định việc Eximbank chờ đến khi có phán quyết của tòa mới trả lại tiền cho người bị hại là không đúng quy định của pháp luật. Phước An – Văn Châu