Nam thanh niên đi gây hấn bị đối thủ chém chết giữa ruộng ngô - VnExpress
Cầm dao đi gây hấn song nam thanh niên bị phản đòn tử vong giữa ruộng ngô ở xã Hiệp Thuận (Hà Nội). - VnExpress
Ngày 26/3, Công an huyện Phúc Thọ (Hà Nội) cho biết Trần Văn Phương (22 tuổi, quê Hải Phòng) đã ra đầu thú và khai nhận hành vi chém người tại ruộng ngô; những người liên quan khác tiếp tục bị truy bắt để làm rõ vụ án. Theo cảnh sát, chiều 25/3, Phương cùng ba thanh niên khác đang lái ôtô trên tỉnh lộ 421 (đoạn qua xã Hiệp Thuận) thì bị nhóm 20 người đuổi theo bằng xe máy. Sau khi bị ném liên tiếp gạch đá, nhóm của Phương điều khiển ôtô bỏ chạy vào đường Rặng Nhãn gần đó song lại bị khoảng 10 thanh niên khác chặn đầu. Không còn đường lui, Phương cùng ba người còn lại cầm xẻng, dao xông vào phản đòn khiến đối phương phải bỏ chạy. Vừa trở về tiệm cầm đồ của người bạn được ít phút, nhóm của Phương lại bị Đỗ Hoàng Đạt (27 tuổi, quê Tuyên Quang) cùng khoảng 10 nam thanh niên cầm dao, kiếm đến gây hấn. Phương hô đồng bọn phản công khiến nhóm của Đạt phải chạy dạt ra bãi ngô gần đó. Theo lời khai, Đạt bị Phương chém nhiều nhát vào đầu, người nên tử vong tại chỗ.