Xử ông Đinh La Thăng: Ngân hàng Nhà nước gửi công văn hỏa tốc đến tòa
Trong những ngày diễn ra phần tranh luận tại phiên xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm, Ngân hàng Nhà nước đã có công văn hỏa tốc gửi đến Tòa.
- Trong những ngày diễn ra phần tranh luận tại phiên xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm, NHNN đã có công văn hỏa tốc gửi đến tòa. Đề nghị xử phạt bị cáo Đinh La Thăng 18-19 năm tù Ông Đinh La Thăng trần tình về hành vi hợp thức hóa tài liệu Ông Đinh La Thăng: 'Bị cáo không thể mất trí như thế được' Trong những ngày diễn ra phần tranh luận tại phiên xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm, NHNN Việt Nam có công văn hỏa tốc gửi tới TAND TP Hà Nội về một số nội dung liên quan. Quá trình dự tòa, đặc biệt quá trình tranh tụng của các luật sư bảo vệ quyền lợi cho các bị cáo trong vụ án này có đề cập đến một số vấn đề liên quan đến chức năng, nhiệm vụ thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của NHNN. Để phục vụ cho việc giải quyết vụ án toàn diện, đầy đủ cơ sở, NHNN nêu ý kiến: Đối với văn bản 5643/VPCP-ĐMDN ngày 12/8/2010 của Văn phòng Chính phủ VPCP) về việc PVN tham gia góp thêm vốn vào Oceanbank: trên cơ sở đề nghị của VPCP, NHNN đã có công văn gửi VPCP với nội dung:  Đại diện NHNN tại tòa. "Theo quy định tại điều 79, khoản 1, điểm c luật Doanh nghiệp, cổ đông phổ thông có quyền được ưu tiên mua cổ phần mới chào bán tương ứng với tỷ lệ cổ phần phổ thông của từng cổ đông trong công ty. PVN hiện đang là cổ đông tại Oceanbank với tỷ lệ sở hữu là 20% vốn điều lệ, vì vậy PVN có quyền mua thêm cổ phần theo tỷ lệ sở hữu tương ứng, khi Oceanbank tăng vốn điều lệ từ việc phát hành thêm cổ phần phổ thông cho cổ đông hiện hữu. Tuy nhiên, để tham gia mua cổ phần, PVN phải báo cáo Thủ tướng trước khi thực hiện theo hướng dẫn tại công văn 6207/VPCP KTTH ngày 1/9/2010, số 3870/VPCP- ĐMDN ngày 6/6/2008 của VPCP". Về việc mua bắt buộc toàn bộ cổ phần của Oceanbank với giá 0 đồng, công văn của NHNN cho rằng, có đầy đủ cơ sở pháp lý. Từ kiến nghị của TAND TP Hà Nội trong phiên tòa xét xử Hà Văn Thắm và các bị cáo khác xảy ra tại Oceanbank hồi tháng 10/2017, Thủ tướng đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về vấn đề này và có ý kiến kết luận như sau: "Việc mua bắt buộc các NH thương mại được kiểm soát đặc biệt là có cơ sở pháp lý...". PVN có được góp thêm vốn vào Oceanbank? Các luật sư bảo vệ quyền lợi cho bị cáo Đinh La Thăng có ý kiến rằng: Khi luật Các tổ chức tín dụng (TCTD) có hiệu lực năm 2011, nhưng thời điểm đó NHNN chưa có văn bản hướng dẫn việc thoái vốn khi vi phạm tỷ lệ sở hữu tại luật Các TCTD? Đến 1/6/2015, NHNN mới ban hành Thông tư 06/2015/TT- NHNN hướng dẫn về thời hạn, trình tự, thủ tục thoái vốn khỏi các NH thương mại cổ phần? Đây có phải là nguyên nhân cản trở việc PVN thoái vốn tại Oceanbank? Theo NHNN, khoản 5, điều 161 luật Các TCTD năm 2010 quy định: "NHNN hướng dẫn cụ thể thời hạn, trình tự, thủ tục chuyển tiếp đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh NH nước ngoài đang hoạt động trước ngày luật này có hiệu lực thi hành không phù hợp với quy định tại các điều 55, 103, 110, 115, 129 và 135 của luật này".   Như vậy, nội dung điều luật trên chỉ quy định chuyển tiếp đối với các trường hợp sở hữu cổ phần vượt giới hạn quy định tại khoản 2, điều 55, phát sinh trước thời điểm luật Các TCTD năm 2010 có hiệu lực (tức ngày 1/1/2011). Ngay sau khi luật này có hiệu lực, các cổ đông tổ chức tín dụng phải chủ động thực hiện việc điều chỉnh tỷ lệ sở hữu cổ phần để phù hợp với quy định tại khoản 2, điều 55. Việc chuyển nhượng cổ phần của cổ đông sở hữu vượt tỷ lệ quy định có đầy đủ cơ sở pháp lý để thực hiện. NHNN ban hành thông tư 06 để quy định cụ thể về thời hạn, trình tự, thủ tục chuyển tiếp đối với các TCTD có cổ đông sở hữu cổ phần vượt giới hạn quy định tại khoản 2, điều 55 luật Các TCTD 2010 phát sinh trước thời điểm luật có hiệu lực và các chế tài áp dụng trong trường hợp cổ đông/ TCTD không xử lý được tình trạng trên sau khi quá thời hạn quy định tại thông tư 06. Thông tư 06 không quy định trình tự, thủ tục thoái vốn như ý kiến của luật sư đề cập. Vẫn theo NHNN, ngày 23/8/1010, NHNN có công văn 6382 chấp thuận việc Oceanbank tăng vốn điều lệ từ 2.000 tỷ đồng lên 5.000 tỷ đồng, nội dung công văn này không chấp thuận việc PVN góp thêm vốn vào Oceanbank. NHNN đề nghị TAND TP Hà Nội xem xét trong quá trình giải quyết vụ án Đinh La Thăng và các bị các khách tránh ảnh hưởng đến quá trình tái cơ cấu hệ thống các TCTD, cũng như những tác động tiêu tực đến hoạt động các NH được mua bắt buộc theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng. Thoát vòng lao lý vì không nghe chỉ đạo của ông Đinh La Thăng? Trong phần đối đáp, đại diện VKS chỉ ra trường hợp một người vì thấy sai mà đã không nghe theo chỉ đạo của ông Thăng nên không vướng vòng lao lý. Xử vụ Đinh La Thăng: Cả đời cống hiến không 'rửa' được sai phạm Bị cáo trình bày: Có 37 năm công tác, được nhận một số huân, huy chương, nhưng những thành tích đấy không thể nào đem so sánh sai phạm bị cáo gây ra. Ông Đinh La Thăng: Không ai tự lấy đá ghè chân mình Đối đáp với đại diện VKS, bị cáo Đinh La Thăng cho rằng, không ai cố tình làm trái để “tự lấy đá ghè chân mình”. Xử ông Đinh La Thăng: 20 tỷ tiền tang vật trôi về đâu? Trong khi PVN cho rằng số tiền 20 tỷ đồng này là chuyện cá nhân giữa bị cáo Ninh Văn Quỳnh và Nguyễn Xuân Sơn, Oceanbank muốn nhận lại số tiền. Ông Đinh La Thăng nói lời sau cùng: Bị cáo là người con bất hiếu Bị cáo Đinh La Thăng cho rằng mình là người con bất hiếu, không có mặt khi bố mất, và không thể đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng. Ông Đinh La Thăng sợ không có đủ thời gian để thi hành án Ông Đinh La Thăng lo sợ không có đủ thời gian để thi hành hết các bản án, trong khi ông Ninh Văn Quỳnh bày tỏ nỗi hổ thẹn. Bí ẩn số tiền đưa - nhận trong vụ án Đinh La Thăng Luật sư kiến nghị cần làm rõ lời khai mâu thuẫn của các bị cáo và người liên quan về số tiền đưa - nhận trong vụ án. T.Nhung