Đoạt mạng bạn gái vì khuyên bỏ nghề massage bất thành - VnExpress
Trong vai khách massage, ông Hiện yêu cầu người yêu ra phục vụ rồi cứa cổ hại chết cô này. - VnExpress
Công an Đà Nẵng xác định Võ Văn Hiện (41 tuổi) và chị Nguyễn Thị Thanh (35 tuổi) có quan hệ tình cảm. Không đồng ý cho người yêu làm nghề massage, ông Hiện thường xuyên ghen. Khoảng 13h30 ngày 26/3, ông đến cơ sở massage, mua vé và yêu cầu quán cử chị Thanh ra phục vụ. Trong lúc trò chuyện, ông tiếp tục yêu cầu chị này bỏ nghề nhưng bất thành. Cảnh sát cáo buộc, ông Hiện đã cầm dao cứa cổ người yêu. Khi nạn nhân tử vong, ông ta tự vẫn. Người quản lý cơ sở massage thấy quá giờ phục vụ nhưng gọi không có ai trả lời đã đẩy cửa phòng và phát hiện sự việc. Khi công an có mặt, con dao vẫn đang găm ở bụng ông Hiện. Do được cấp cứu kịp thời, ông Hiện giữ được tính mạng. Công an đang chờ người này tỉnh táo để lấy lời khai, phục vụ điều tra. Ngày 27/3, Công an Đà Nẵng đã báo cáo Thành ủy và UBND thành phố về vụ án.