Cảnh sát Mỹ rây 1,8 tấn đất tìm bằng chứng về kẻ giết người - VnExpress
Nghi bãi xe là nơi nhóm sát nhân gây án với nữ người mẫu, cho thi thể vào nhiều túi nilon, cảnh sát Mỹ gom 1,8 tấn đất bề mặt để sàng lọc và tìm ra bốn cúc áo của nạn nhân. - VnExpress
22h ngày 27/9/1996 ở trung tâm Illinois, một người đi xe máy nhìn thấy chiếc ôtô đậu ven đường trong tình trạng đèn sáng, nổ máy nhưng không có người. Trong xe, cảnh sát tìm thấy một chiếc ví không có giấy tờ tùy thân. Lần theo biển số, cảnh sát xác nhận chủ xe là David Swann, 34 tuổi, nhân viên của một tờ báo địa phương. Khi cảnh sát gọi điện đến, David Swann khai rằng hôm đó bạn gái là Karyn Slover đã mượn xe để đón con trai 3 tuổi Christopher từ nhà bố mẹ của chồng cũ. Tuy vậy, địa điểm tìm thấy chiếc xe lại cách nhà ông bà khoảng 40 dặm, và xe đang đi theo một hướng khác. Cảnh sát nhận định đây có thể là vụ bắt cóc hoặc cướp giữa đường. Bạn bè của Karyn Slover nói rằng cô vừa được nhận làm người mẫu chính thức, đang rất hào hứng và chuẩn bị chuyển đến nơi ở để bắt đầu công việc mơ ước. Hai ngày sau, trên hồ Shelbyville cách đó 40 dặm, một người đi thuyền phát hiện ra một túi nilon chứa phần thi thể một cô gái trôi dạt vào bờ. Tìm kiếm ở các khu vực lân cận, cảnh sát tìm thấy những túi nilon tương tự. Nạn nhân được xác định là Karyn Slover. Những chiếc túi nilon được bịt kín bằng băng dính. Bên trong còn có vô số mẩu bê tông và đá bọt, giống với loại vật liệu được tìm thấy trên thảm chiếc xe Karyn Slover đi vào ngày mất tích. Theo cảnh sát, hung thủ có ý định sử dụng các mẩu bê tông để làm chìm túi chứa thi thể. Nhưng lượng khí phát ra từ thi thể đã làm túi nổi trở lại lên mặt nước. Tìm kiếm trên các đoạn băng dính, cảnh sát tìm thấy 6 sợi lông chó, ngoài ra không thấy dấu vân tay nào. Nước cũng rửa sạch các dấu vết còn sót lại trên túi. Khi khám nghiệm tử thi, cảnh sát xác định nguyên nhân tử vong do bị bắn 6 phát vào đầu, có vẻ thủ phạm đã rất tức giận nổ súng, hắn bắn cho đến khi hết băng đạn. Cảnh sát tập trung điều tra vào những người quen của nạn nhân. Đầu tiên là Michael - chồng cũ của Karyn Slover - cha của đứa trẻ. Theo lời kể của bạn bè, Karyn từng bị Michael đánh. Cô cũng không có mối quan hệ tốt với gia đình Michael. Cha mẹ Michael đã trông bé Christopher vào ngày Karyn Slover bị sát hại. Tuy nhiên, Michael lại có bằng chứng ngoại phạm khi đang trong ca trực tại một cửa hàng thực phẩm gần nhà. Cảnh sát chuyển hướng tập trung sang David Swann - bạn trai mới quen của Karyn Slover. David Swann từng bắn chết một con hươu, sau đó đem về nhà và dùng cưa để cắt nhỏ. Anh ta có một tiền án tù treo và cũng từng phải vào bệnh viện tâm thần điều trị trong quá khứ. David Swann không có chứng cứ ngoại phạm thuyết phục. Tối hôm đó, anh ta tham gia đám cưới của một người bạn, tuy nhiên đến muộn 45 phút với lý do bận làm một số việc vặt tuy nhiên không nhớ rõ đã làm gì. FBI Mỹ kết luận rằng với hồ sơ tiểu sử hiện có, David Swann là người có thể thực hiện kiểu giết người man rợ này. Tuy nhiên, cảnh sát không có được một bằng chứng nào đủ căn cứ để có thể xin lệnh lục soát. Sau nhiều lần thẩm vấn, David Swann vẫn một mực khẳng định mình không dính líu đến cái chết của Karyn Slover. Sau 6 tháng, cảnh sát quyết định thực hiện phỏng vấn David Swann lần cuối cùng, với hy vọng anh ta sẽ thú tội. Suốt 4 tiếng, cảnh sát tạo rất nhiều áp lực tuy nhiên không nhận được câu trả lời như mong đợi.  Đến cuối buổi phỏng vấn, David Swann mới sực nhớ ra rằng hôm đó trên đường đến nhà bạn, anh ta có rẽ vào một cây ATM. Cảnh sát lần theo lời khai này, xem lại camera quan sát của cây ATM và thấy David Swann đã ở đó. Vụ án gần như đi vào bế tắc. Một lần nữa, cảnh sát kiểm tra kĩ lại hiện trường. Quan sát các hình ảnh chụp lại, họ tìm được dấu vết chứng tỏ rằng có vẻ như một chiếc xe khác cũng có mặt tại hiện trường vào thời điểm chiếc xe của Karyn Slover bị bỏ lại. Có thể có ai khác đã lái xe của Karyn Slover và bỏ lại đó chứ không phải chính nạn nhân. Điều này nghĩa là có thể có nhiều hơn một người tham gia vào vụ án. Những ai có động cơ giết Karyn Slover? Điều tra theo hướng này, lần lại tất cả những người thân của Karyn Slover, cảnh sát nhận thấy bố mẹ của Michael không có bằng chứng ngoại phạm rõ ràng vào chiều hôm đó. Bà Jeannette Slover, 51 tuổi, mẹ của Michael, có mối quan hệ không tốt với Karyn Slover. Bà đặc biệt yêu quý cháu trai 3 tuổi, thậm chí từng trực tiếp cho bú. Cảnh sát chuyển hướng điều tra sang ông bà Jeannette  Slover. Lục soát nhà gia đình Michael, cảnh sát không tìm thấy bất cứ dấu vết gì còn sót lại. Tuy nhiên, khi xem lại lịch sử cuộc gọi, họ phát hiện ra một điều rất đáng ngờ: Vào ngày cuối của tuần Karyn Slover bị giết, Michael đã gọi cho cha mẹ anh ta 12 lần. Ngoài ra, gia đình Michael cũng sở hữu một bãi đậu xe cũ cách nhà một dặm, theo lời khai của hàng xóm, sau thời gian Karyn Slover bị sát hại, gia đình này đã dọn dẹp, sơn sửa lại nhà kho trong bãi đậu xe. Để kiểm tra giả thiết, cảnh sát mời Richard Munroe, nhà địa chất học nổi tiếng, tham gia phá án. Ông đã so sánh mẫu bê tông tìm thấy trong túi rác với mẫu bê tông trong bãi đỗ xe cũ của gia đình Michael. Sử dụng kính hiển vi điện tử, tia bức xạ năng lượng cao, Richard Munroe xác định về mặt cấu tạo vật lý cũng như cấu tạo hóa học, hai mẫu bê tông được tìm thấy hoàn toàn giống nhau. Tìm thêm bằng chứng thuyết phục, ban chuyên án xin thêm người từ lực lượng quân đội để gom lại toàn bộ đất bề mặt bãi đỗ xe rộng 500 m2 của gia đình Michael. Sau vài ngày, đội tình nguyện đã thu gom được 1,8 tấn đất bề mặt. Đội điều tra rây số đất mẫu, và may mắn thay họ đã thực sự mò được “kim” dưới đáy bể. Nhà chức trách tìm thấy hai chiếc cúc mạ đồng, hai chiếc cúc vải giống với những chiếc cúc trên áo và quần mà Karyn Slover mặc hôm đó. Những thí nghiệm trong phòng lab chỉ ra chúng chính xác cùng loại với cúc áo quần của Karyn Slover. Cuối cùng, bằng chứng quan trọng nhất là 6 sợi lông chó được tìm thấy trong mẩu băng dính. Gần bãi đỗ xe của nhà Michael có hai con chó hoang. Cảnh sát thu thập mẫu lông chó và gửi tới phòng thí nghiệm xác nhận. Đây không phải là một xét nghiệm thường quy ở Mỹ nên trên cả nước chỉ có 3 phòng thí nghiệm làm được việc này. Kết quả cho thấy mẫu lông chó trên mẩu băng dính hoàn toàn trùng khớp với một trong những chú chó hoang quanh khu vực nhà Michael. Với những bằng chứng thu thập được, ngày 18/5/2002, sáu năm sau ngày xảy ra vụ án, tòa án kết luận Michael cùng cha mẹ anh ta đã phạm tội giết người cấp độ 1. Mỗi người phải nhận 60 năm tù. Theo đội điều tra, Karyn Slover bị giết tại bãi đỗ xe cũ khi đến đón con trai vào chiều hôm đó. Gia đình Michael đã cùng nhau phi tang xác chết và dọn sạch hiện trường. Lý do gây án vì gia đình này lo sợ sau khi Karyn Slover chuyển sang nơi ở mới, họ sẽ không còn thường xuyên được gặp cháu trai Christopher.