Hàng chục người đi ôtô xông vào đầm tôm đổ thuốc trừ sâu - VnExpress
Gần một triệu con tôm thẻ trị giá khoảng 2 tỷ đồng trong hai ao nuôi của người dân ở Sóc Trăng bị nhóm người lạ đầu độc chết sạch. - VnExpress
Ngày 27/3, Công an huyện Trần Đề (Sóc Trăng) lập biên bản, lấy lời khai những người liên quan để điều tra việc đầm nuôi tôm công nghiệp của bà Hồ Thị Em (ở xã Lịch Hội Thượng) bị đổ thuốc trừ sâu. Theo những người làm công cho bà Em, trưa cùng ngày, họ sửa ống nước trong ao tôm thì xuất hiện gần 20 người, đi ôtô 45 chỗ, xông vào phá một số thiết bị và đổ thuốc sâu xuống các ao làm tôm chết sạch. Khi họ chưa kịp phản ứng, nhóm người lạ mặt nhanh chóng bỏ đi. Bà Em cho biết thuê đất nuôi tôm của một doanh nghiệp ở Sóc Trăng. Có bốn ao nuôi, hiện đã thả giống được hai ao, với gần một triệu con tôm thẻ chân trắng, tiền đầu tư khoảng 2 tỷ đồng. "Đã xác định được nhóm người lạ xông vào ao tôm của bà Em đổ thuốc trừ sâu khiến tôm nuôi hơn 30 ngày chết sạch", cán bộ xã Lịch Hội Thượng nói và cho biết, cảnh sát tình nghi kẻ chủ mưu có hộ khẩu ở TP Sóc Trăng và đang điều tra. Phúc Hưng