Cảnh sát bao vây ôtô chở lô ma tuý hơn 50 tỷ đồng - VnExpress
Khép vòng vây không cho ba nghi phạm bỏ trốn, cảnh sát thu 135 bánh heroin và 500.000 viên ma túy tổng hợp. - VnExpress
Sáng 27/3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh Điện Biên) cùng một số đơn vị vây bắt ba nghi can mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy tại khu vực phường Na Lay, thị xã Mường Lay. Các nghi can đã dùng hung khí chống trả, lái ôtô bỏ trốn song bất thành.  Nhà chức trách thu 135 bánh heroin (khối lượng 48kg), 500.000 viên ma túy. Tổng giá trị ước tính khoảng 2,2 triệu USD (hơn 50 tỷ đồng).  Ban Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên đã thưởng nóng cho các đơn vị tham gia phá án. Xem thêm. Hành trình truy bắt hai kẻ chở 288 bánh heroin lao vào cảnh sát