Bắt 1 nghi phạm trong vụ xả súng ở Kon Tum
Vẫn còn 2 nghi phạm trong vụ xả súng ở Kon Tum đang lẩn trốn trong rừng mà theo nhận định của công an là rất nguy hiểm vì khả năng mang theo súng
Vẫn còn 2 nghi phạm trong vụ xả súng ở Kon Tum đang lẩn trốn trong rừng mà theo nhận định của công an là rất nguy hiểm vì khả năng mang theo súng  Nổ súng trong quán bida, 2 thanh niên bị bắn gục Nghi nổ súng bắt nhóm đánh bạc, 1 người tử vong Nổ súng cướp ngân hàng ở Đắk Lắk  Tối 27/3, bà Đinh Thị Thanh Hường, Chủ tịch UBND huyện Sơn Hà, tỉnh Quảng Ngãi, cho biết đang có mặt tại hiện trường thuộc xã Sơn Ba, huyện Sơn Hà để động viên lực lượng chức năng vây bắt các đối tượng còn lại trong vụ xả súng tại 1 quán bida làm 2 người thương vong ở TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum.  Lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường vụ xả súng (Ảnh: Hoàng Thanh) Theo bà Hường, hiện lực lượng vây bắt các đối tượng này lên trên 100 người gồm Công an tỉnh Quảng Ngãi, Công an huyện Ba Tơ, Công an huyện Sơn Hà và dân quân xã Sơn Ba và các xã lân cận. Hiện lực lượng chức năng đã bắt được 1 đối tượng. Công an đang lấy lời khai ban đầu ngay tại hiện trường đối với nghi phạm này. Còn lại 2 đối tượng đang lẩn trốn trong rừng thuộc xã Sơn Ba. Công an nhận định 2 đối tượng này vẫn còn mang theo súng nên rất nguy hiểm. Bà Hường cho hay ngay sau khi vụ xả súng xảy ra, 3 nghi phạm tẩu thoát khỏi hiện trường trên 1 chiếc xe con theo Quốc lộ 24 hướng về Quảng Ngãi. Trên đường tẩu thoát, các đối tượng này bị lực lượng Công an huyện Sơn Hà chốt chặn nên đã quay đầu xe hướng vào rừng. Khi đến bìa rừng thuộc xã Sơn Ba thì xe bị lật, lực lượng chức năng ập đến bắt được 1 nghi phạm, 2 nghi phạm nhanh chân lẩn trốn. Tang vật mà các nghi phạm bỏ lại trên xe có súng và cả lựu đạn. Bà Hường nói thêm, lực lượng chức năng bất kể ban đêm, sẽ truy lùng, bắt cho bằng được 2 nghi phạm đang lẩn trốn.   Trước đó, vào khoảng 11 giờ trưa cùng ngày, anh Nguyễn Mạnh Cương (SN 1988, trú Thanh Chương, tỉnh Nghệ An) cùng bạn là anh Lê Văn Xuân (SN 1982, cùng trú Thanh Chương, Nghệ An) đang đánh bia tại quán Khải Sơn (số 72 Lê Quý Đôn, TP Kon Tum) thì bị một số đối tượng lạ mặt xông vào quán dùng súng mang theo trong người bắn nhiều phát, khiến anh Cương tử vong trước cửa quán và anh Xuân bị thương phải đưa đi bệnh viện cấp cứu. Sau khi nhận được tin báo, Công an tỉnh Kon Tum đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ phối hợp với đơn vị liên quan tiến hành truy xét đối tượng gây án, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Qua điều tra ban đầu, các nhân chứng nghe có 4 tiếng súng nổ, cơ quan công an cũng tìm thấy 3 vỏ đạn trước của tiệm và 1 vỏ đạn ngoài đường. Sự thật vụ trung úy CSGT nổ súng chết người ở Đồng Nai Công an đang tổ chức truy tìm người có liên quan đến vụ trung úy CSGT nổ súng gây chết người vừa xảy ra ở Đồng Nai. Hé lộ nguyên nhân Trung úy CSGT nổ súng làm chết người Khi Trung úy CSGT Đồng Nai dùng súng đánh vào đầu người đàn ông 30 tuổi ở Hải Phòng đã khiến súng cướp cò, đạn ghim thẳng vào đầu nạn nhân. Bị cáo nổ súng khiến 16 người thương vong nhận án tử hình HĐXX giữ nguyên mức án mà VKS đề nghị, tuyên tử hình đối với bị cáo Đặng Văn Hiến, người trực tiếp nổ súng khiến 3 người chết, 13 người bị thương tại tiểu khu 1535. Xét xử vụ nổ súng khiến 16 người thương vong ở Đắk Nông TAND tỉnh Đắk Nông đã đưa vụ án nổ súng tranh chấp tại công ty Long Sơn (tiểu khu 1535, xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức, Đắk Nông) khiến 16 người thương vong ra xét xử. (Theo NLĐ)