Hàng loạt người mất tiền từ ‘lỗ hổng’ của ngân hàng
Vốn là nhân viên kỹ thuật của một ngân hàng nên Khải hiểu rõ được “lỗ hổng” trong khâu bảo mật thông tin của các chủ thẻ ATM, sau khi nghỉ việc, Khải rủ Vinh chế một loạt thẻ ATM giả để rút trộm tiền.
-Vốn là nhân viên kỹ thuật của một ngân hàng nên Khải hiểu rõ được “lỗ hổng” trong khâu bảo mật thông tin của các chủ thẻ ATM, sau khi nghỉ việc, Khải rủ Vinh chế một loạt thẻ ATM giả để rút trộm tiền.  Một người TQ dùng thẻ ATM giả rút hơn 200 triệu đồng Bắt 2 người nước ngoài dùng thẻ ATM giả rút tiền Ngày 27/3, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với Võ Xuân Vinh (34 tuổi, ở Bình Định) và Hồ Bảo Khải (38 tuổi, quê Khánh Hòa) cùng về tội “Sử dụng thiết bị số, thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”. Theo điều, tra đêm ngày 23/6/2017, ngân hàng ACB nhận được tin báo có người dùng thẻ ATM giả để rút tiền tại một cây ATM trên đường Nguyễn Thị Thập (quận 7) nên đã cho lực lượng bảo vệ tới kiểm tra. Tới nơi, họ phát hiện thấy một nam thanh niên đang rút xấp tiền từ máy với bộ dạng lén lút liền giữ lại và giao cho công an.  Các bị cáo tại tòa Tại cơ quan điều tra, thanh niên này khai tên là Hoàng Xuân Vinh và đây là lần thứ 4 anh ta rút trộm tiền thành công.  Khám xét tại nhà Vinh, cảnh sát tìm thấy nhiều thẻ ATM giả và nhiều máy móc, công cụ dùng để in thẻ giả...Theo lời khai của Vinh, anh ta cấu kết cùng với Hồ Bảo Khải để “chế” ra thẻ ATM giả đi rút tiền tại các ngân hàng. Về phần Khải, đang đứng cảnh giới cho Vinh rút trộm tiền thì thấy đồng bọn bị bắt giữ đã bỏ trốn, nhưng biết không thể trốn thoát, anh ta đã tới cơ quan công an đầu thú.   Theo điều tra, Khải từng làm kỹ thuật cho công ty chuyên bảo trì hệ thống, thiết bị ATM nên có nhiều dữ liệu và thông tin các cá nhân. Tháng 10/2016, khi nghỉ việc, anh ta rủ Vinh lên kế hoạch nghiên cứu làm thẻ giả để lấy trộm tiền. Cả hai đi mua máy móc, thẻ trắng về nhà tự sản xuất hàng loạt thẻ rút tiền. Trước khi bị bắt, cặp đôi này đã rút trộm thành công gần 100 triệu đồng. Trình bày quan điểm tại phiên tòa, đại diện VKS tỏ ra tiếc nuối cho Khải, bởi bị cáo là người có trình độ, đã phát hiện ra lỗ hổng của ngân hàng, đáng ra phải báo với lãnh đạo để khắc phục lỗi đó nhưng anh ta không làm như vậy mà lại sử dụng vào mục đích xấu, dẫn tới hậu quả đáng tiếc như hôm nay. Xét thấy hành vi của các bị cáo là nguy hiểm, gây mất trật tự xã hội, phạm tội có tổ chức nhưng do các bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận nên HĐXX đã quyết định giảm nhẹ một phần hình phạt cho các bị cáo. Vì vậy, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Vinh 4 năm tù và Khải 3 năm. Người nước ngoài dùng thẻ ATM giả rút một valy tiền Stoyanoy Yuliyan Georgiev bị bắt giữ khi đang dùng thẻ ATM giả rút tiền, khám xét nơi lưu trú của nghi phạm này công an đã thu giữ 1 valy tiền Việt.  Cán bộ xã bán đất, chiếm đoạt tài sản của dân bị bắt giam Cán bộ địa chính xã Đức Xuyên (huyện Krông Nô, Đắk Nông) vừa bị khởi tố, bắt giam vì có hành vi bán đất tái canh của dân, chiếm đoạt tài sản. Truy tố nguyên ĐBQH Châu Thị Thu Nga tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản Viện KSND Tối cao vừa tống đạt cáo trạng truy tố bà Châu Thị Thu Nga, nguyên đại biểu QH, nguyên Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Housing Group. Truy nã đặc biệt nguyên thượng uý CA chiếm đoạt tài sản Sau khi chiếm đoạt tài sản và mất khả năng chi trả, Cường tự nguyện viết đơn xin ra khỏi ngành rồi bỏ trốn khỏi địa phương. Đoàn Nga