Bán nhà từng ở chung, có phải hỏi ý kiến chồng cũ? - VnExpress
Tôi phải trả chồng cũ 15 cây vàng trị giá nửa căn nhà, nhưng mới được 9 cây thì hết tiền và được anh xóa nợ. Giờ tôi muốn bán có cần hỏi ý kiến anh không? (Trần Kim Oanh) - VnExpress
Theo phán quyết ly hôn năm 2003, tôi do nuôi con nên được sử dụng ngôi nhà là tài sản chung song phải trả cho chồng cũ số tiền tương đương 15 cây vàng. Tuy nhiên tôi chỉ trả được 9 cây thì không còn khả năng và anh ta cũng quyết định cho tôi số còn lại.  Bây giờ, sổ đỏ cũng đã chuyển giao sang tên tôi. Xin hỏi nếu tôi muốn bán nhà thì có cần sự đồng ý của chồng cũ và con không?  Luật sư trả lời