Trai làng ném gạch khiến một thanh niên tử vong - VnExpress
Cầm dao xông vào chém đối thủ, Ngọ ngay lập tức bị bao vây, ném "mưa gạch" khiến không thể chạy thoát thân. - VnExpress
Bản án ngày 27/3 của TAND Hà Tĩnh xác định, do có mâu thuẫn từ trước, khoảng 22h ngày 22/7/2017, Nguyễn Hữu Thành (22 tuổi) rủ Nguyễn Duy Ngọ (27 tuổi), Nguyễn Hoài Tâm cùng một số người mang hung khí tới tìm Trương Quang Anh (23 tuổi) để "nói chuyện". Hay tin, Quang Anh rủ thêm Võ Tá Tiến (25 tuổi), Hoàng Xuân Tiến (23 tuổi), Dương Phương Nam (20 tuổi) rồi hẹn "nghênh chiến" tại quán karaoke ở phường Thạch Quý. Tới nơi, thấy nhóm đối thủ đứng phía trước, Ngọ cầm dao tự chế lao vào chém. Trúng gạch của nhóm Quang Anh, Ngọ gục xuống đường. Xuân Tiến và Nam sau đó đấm đá, cầm mũ bảo hiểm đập vào đầu Ngọ. Tá Tiến tiếp tục "xuống tay" khiến nạn nhân bị chấn thương sọ não, tử vong. Nhận định hành vi của các bị cáo là manh động, liều lĩnh, vì mâu thuẫn nhỏ mà tước đi mạng sống người khác, tòa tuyên phạt Tá Tiến 7 năm 6 tháng tù, Xuân Tiến 7 năm 2 tháng, Nam 2 năm 6 tháng về tội Giết người. Thành và Tâm lĩnh 2 năm tù, 3 người khác bị phạt 6-9 tháng tù treo cùng về tội Gây rối trật tự công cộng.