Nguyên GĐ Vietcombank Tây Đô và nhiều đại gia nổi tiếng bị truy tố
Nguyên GĐ ngân hàng Vietcombank Tây Đô và hàng loạt đại gia nổi tiếng ở miền Tây bị truy tố.
 - Nguyên GĐ ngân hàng Vietcombank Tây Đô và hàng loạt đại gia nổi tiếng ở miền Tây bị truy tố. VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố đối Nguyễn Minh Chuyển (52 tuổi, nguyên Giám đốc Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam chi nhánh Tây Đô (Vietcombank Tây Đô); Trần Anh Huy (45 tuổi, nguyên Trưởng phòng Tín dụng Vietcombank Tây Đô; Nguyễn Hữu Nghĩa (46 tuổi, nguyên cán bộ Vietcombank Tây Đô) cùng về tội "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng". Ngoài ra, Võ Vũ Bình (43 tuổi), Nguyễn Hùng Cường (46 tuổi), Nguyễn Công Chừng (35 tuổi), Trang Hồng Sơn (35 tuổi), Võ Hoàng Thám (30 tuổi), Trịnh Minh Tú (53 tuổi), Nguyễn Thanh Hùng (49 tuổi), Vưu Minh Tuấn (54 tuổi), Cao Hoàng Thám (33 tuổi), Trần Văn Anh Duy (45 tuổi) là nguyên giám đốc các doanh nghiệp cũng bị truy tố về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Theo cáo trạng, từ năm 2010 đến tháng 12/2014, ông Chuyển, Huy, Nghĩa và một số cán bộ Vietcombank Tây Đô đã có hành vi lập hồ sơ, thẩm định, phê duyệt, giải ngân, kiểm tra giám sát vốn vay, vi phạm Quy chế cho vay đối với khách hàng, không tuân thủ nghiêm túc về Quy chế cho vay của Ngân hàng Nhà nước… Thực hiện 57 hợp đồng tín dụng cho 43 doanh nghiệp thuộc 6 nhóm khách hàng gồm: Nam Sông Hậu, Du lịch Đại Dương, Cơ khí Tây Đô, An Đô, Thép Đông Dương và Trường Nguyên với tổng số tiền giải ngân hơn 2.476 tỉ đồng. Đến nay, không có khả năng thu hồi, gây thiệt hại cho Vietcombank Tây Đô với số tiền hơn 1.440 tỉ đồng. Cáo trạng cũng xác định những bị can trên đã để cho Cường, Trừng, Thám, Duy, Bình, Sơn, Tú, Hùng và Võ Hoàng Thám là các chủ doanh nghiệp lừa đảo chiếm đoạt của Vietcombank hơn 1.040 tỉ đồng. Ngoài ra cáo trạng còn nêu rõ, ngoài Chuyển, Huy và Nghĩa, còn có 20 cán bộ tại VCB Tây Đô có liên quan đến hành vi vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng trong vụ án trên. Tuy nhiên qua điều tra xét thấy đây là những cán bộ thuộc cấp của Chuyển và chỉ làm theo sự chỉ đạo, không có hưởng lợi gì, nên cơ quan điều tra đã đề nghị chỉ xử lý hành hành chính đối với từng cá nhân sau phạm.    Giám đốc khách sạn nổi tiếng ở Cần Thơ bị bắt giam Một giám đốc nổi tiếng trong lĩnh vực du lịch khách sạn ở Cần Thơ vừa bị Cơ quan An ninh điều tra của Bộ Công an bắt giữ về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vì sao giám đốc khách sạn nổi tiếng Cần Thơ bị bắt? Hai người cháu của ông Bình là Võ Hoàng Thám và Trang Hồng Sơn cũng bị khởi tố. Hàng loạt người mất tiền từ ‘lỗ hổng’ của ngân hàng Vốn là nhân viên kỹ thuật của một ngân hàng nên Khải hiểu rõ được “lỗ hổng” trong khâu bảo mật thông tin của các chủ thẻ ATM, sau khi nghỉ việc, Khải rủ Vinh chế một loạt thẻ ATM giả để rút trộm tiền.      Truy tố nguyên phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đặng Thanh Bình VKSND Tối cao hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Đặng Thanh Bình, nguyên phó Thống đốc NHNN tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng".     Vụ mất 245 tỷ ở ngân hàng Eximbank: Nữ đại gia chính thức lên tiếng Nữ đại gia Chu Thị Bình vừa chính thức thức lên tiếng về vụ gửi tiền tại ngân hàng Eximbank bị mất 245 tỷ đồng. Truy nã quốc tế Phó GĐ ngân hàng Eximbank lừa đảo 245 tỷ Bộ Công an vừa khởi tố vụ án, ra lệnh truy nã quốc tế đối với nguyên Phó giám đốc ngân hàng Eximbank – chi nhánh TP.HCM vụ "lừa" 245 tỷ đồng tiền gửi tiết kiện của nữ đại gia thủy sản. Nguyên Phó GĐ ngân hàng và đại gia ở miền Tây lĩnh án HĐXX đã tuyên án đối với nguyên Phó GĐ Agribank Trà Vinh cùng hai thuộc cấp và nhiều đại gia ở miền Tây trong “đại án” hơn 51 tỉ đồng. Hoài Thanh