Thêm ba cán bộ Eximbank TP HCM bị khởi tố trong vụ khách mất 245 tỷ - VnExpress
Bị cáo buộc thiếu trách nhiệm khiến nữ đại gia mất 245 tỷ đồng, 3 nhân viên khác của Eximbank TP HCM bị khởi tố. - VnExpress
Ngày 27/3, Cơ quan điều tra Bộ Công an khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Ngọc Trâm, Trần Nguyễn Xuân Lan và Cao Lan Phương (nhân viên Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam, Eximbank chi nhánh TP HCM) về hành vi Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, theo Điều 179 BLHS năm 2015. Ba người đều được tại ngoại, bị cho là có sai phạm trong vụ án Lê Nguyễn Hưng (nguyên Phó giám đốc Ngân hàng Eximbank chi nhánh TP HCM) Lừa đảo chiếm đoạt tài sản khiến đại gia ngành thuỷ sản Chu Thị Bình mất 245 tỷ đồng. Liên quan vụ án, hôm qua, nhà chức trách đã bắt giam hai cán bộ của ngân hàng này là Hồ Thị Thủy và Nguyễn Thị Thi. Theo điều tra ban đầu, từ năm 2007, bà Bình gửi tiết kiệm tại Eximbank chi nhánh TP HCM số tiền rất lớn, được nhà băng chăm sóc theo tiêu chuẩn khách hàng VIP. Trực tiếp thực hiện các giao dịch với bà Bình, ông Lê Nguyễn Hưng cùng nhân viên nhiều lần đến nhà riêng của nữ đại gia để trình bày, làm hồ sơ những khoản đã tất toán dựa theo kỳ hạn gửi. Tuy nhiên, ông Hưng được cho là đã làm giả hồ sơ của bà Bình để rút tiền từ tài khoản chưa đến hạn tất toán của bà, sau đó gửi vào tài khoản đã đến hạn tất toán. Với cách này, ông ta đã chiếm đoạt số tiền rất lớn của nhà băng trong suốt thời gian dài. Cuối năm 2017, bà Bình đối chiếu số dư sổ tiết kiệm với ngân hàng mới phát hiện thâm hụt hơn 245 tỷ đồng trong khi sổ tiết kiệm bà vẫn giữ. Lúc này Lê Nguyễn Hưng đã bỏ trốn ra nước ngoài. Hồi cuối tháng 2, Bộ Công an phát lệnh truy nã quốc tế Hưng. Theo ông Ngô Thanh Tùng (Thành viên Hội đồng quản trị, Luật sư trưởng của Eximbank), các nhân viên bị khởi tố trong vụ này thực hiện không đúng các quy định của Eximbank về trình tự, thủ tục lập ủy quyền... Tuy nhiên, họ không cố ý mà bị yêu cầu, nhận chứng từ từ Lê Nguyễn Hưng và chỉ thị rút tiền có chữ ký của bà Chu Thị Bình, nên đã xác nhận giấy ủy quyền không có sự hiện diện của khách. Tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. 1. Người nào có nhiệm vụ trực tiếp trong công tác quản lý tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, vì thiếu trách nhiệm mà để mất mát, hư hỏng, lãng phí gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp từ 100 triệu đến dưới 500 triệu, thì bị phạt cảnh cáo hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm. 2. Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trị giá từ 500 triệu đến dưới 2 tỷ đồng, thì bị phạt tù từ một năm đến 5 năm. 3. Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trị giá từ 2 tỷ đồng trở lên, thì bị phạt tù từ 5 năm đến 10 năm. 4. Người phạm tội còn có thể cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến 5 năm. Quốc Thắng