Án mạng từ việc mải nhắn tin điện thoại trong lúc ăn - VnExpress
Bị nhắc nhở vì "cắm mặt vào điện thoại" không quan tâm tới mọi người trong lúc đi ăn, Thắng bức tức gây hấn, rút dao đâm chết một người. - VnExpress
Bản án ngày 27/3 của TAND Hà Tĩnh xác định, khoảng 19h30 ngày 4/10/2017, sau khi hát karaoke, Nguyễn Quyết Thắng (24 tuổi) cùng nhóm bạn tới quán cháo ở xã Kỳ Đồng (huyện Kỳ Anh). Trong lúc ăn, thấy Thắng không tham gia nói chuyện mà cầm điện thoại nhắn tin, Cao Đức Thọ bực tức, giật điện thoại. To tiếng xảy ra, Thắng bức xúc, xông vào đấm Thọ. Được mọi người can ngăn, Thắng đi ra ngoài đường cầm dao thủ sẵn, đề phòng bị đánh hội đồng. Bị Nguyễn Tiến Đồng đứng bên cạnh vung tay đấm vào mắt, Thắng đáp trả bằng nhiều nhát đâm khiến Đồng tử vong. HĐXX tuyên phạt Thắng 11 năm tù về tội Giết người. Những người liên quan khác bị phạt hành chính về hành vi Gây rối trật tự công cộng.