Hai tử tù trốn khỏi phòng biệt giam bị đề nghị truy tố - VnExpress
Lợi dụng mưa gió, Tình và Thọ “Sứt” đã xé khăn làm dây để trốn khỏi nơi biệt giam trong trại T16 Bộ Công an. - VnExpress
Ngày 27/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Lê Văn Thọ (Thọ “Sứt”) và Nguyễn Văn Tình cùng về tội Trốn khỏi nơi giam giữ, theo điều 386 Bộ Luật hình sự 2015. Liên quan vụ án, Nguyễn Thị Phương Lan, Nguyễn Văn Việt, Nguyễn Văn Ba, Nguyễn Văn Hạnh bị đề nghị truy tố về tội Che giấu tội phạm, theo điều 389 Bộ Luật hình sự 2015. Theo nhà chức trách, Thọ “Sứt” và Tình là hai tử tù bị giam cùng buồng 3, khu D, trại tạm giam T16 Bộ Công an (Hà Nội), đều đang trong thời gian chờ xét xử phúc thẩm. Ngày 6/9/2017, Thọ “Sứt” và Tình nghe dự báo thời tiết sắp có mưa nên thống nhất sẽ bỏ trốn vào thời gian này. Chúng chuẩn bị một số "đồ nghề" và xé hai chiếc khăn làm dây. Khoảng 4h ngày 11/9/2017, lợi dụng sơ hở, Thọ “Sứt” và Tình đã "vượt ngục" thành công. Về đến nhà Tình, hai tử tù lấy tiền, quần áo và tiếp tục bỏ trốn. Chúng đến nhà Nguyễn Văn Hạnh, người thân của Tình ở huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình vào lúc 6h sáng. Được Hạnh cùng Nguyễn Văn Việt (người quen của Tình) giúp đỡ, hai tử tù đợi trời tối, đi xe máy về thị trấn Xuân Mai (huyện Chương Mỹ). Tại đây, nhận 7 triệu đồng từ Tình, Thọ "Sứt" thuê taxi trốn về Hưng Yên, Quảng Ninh... rồi quay về Hải Dương. Ngày 16/9/2017, Thọ "Sứt" bị bắt tại huyện Nam Sách (Hải Dương) khi đi cùng với bạn gái cũ Nguyễn Thị Phương Lan. Trong khi đó, Tình tiếp tục nhờ một người quen khác là Nguyễn Văn Ba để tìm cách trốn lên Mai Châu, Hòa Bình. Rạng sáng 17/9/2017, Tình bị bắt. Do để hai tử tù trốn khỏi nơi giam giữ, nhiều cán bộ trại tạm giam T16 đã bị kỷ luật, trong đó ba người bị truy cứu trách nhiệm hình sự trong vụ án khác về tội Thiếu trách nhiệm để người bị giam trốn.