Nam thanh niên bị bắn chết khi chơi bida - VnExpress
Hai thanh niên đang chơi trong quán bida ở TP Kon Tum, bất ngờ bị hai người ập vào, rút súng bắn nhiều phát khiến một người tử vong. - VnExpress
Trưa 27/3, bốn thanh niên chơi bida trên đường Lê Quý Đôn, phường Quang Trung, TP Kon Tum. Xảy ra cãi vã trong lúc chơi, hai người bỏ về trước. Sau đó, có hai thanh niên chạy xe máy tới quán, bất ngờ rút súng ngắn bắn nhiều phát vào hai người đang chơi còn lại. Một người cầm cây cơ chạy khoảng 10 m thì gục xuống vỉa hè, tử vong tại chỗ. Thanh niên còn lại bị thương, được đưa đi cấp cứu. Hai kẻ gây án nhanh chóng nhảy lên xe máy tẩu thoát.  Tại hiện trường, nạn nhân khoảng 30 tuổi, mặc áo thun đen, quần short thun xám, tử vong bên cạnh cây cơ bida. Trên vỉa hè vương vãi một số vỏ đạn, nhiều vết máu. Ngoài ra, còn có một ôtô bán tải màu cam mang biển số tỉnh Nghệ An. Công an tỉnh Kon Tum đã khám nghiệm hiện trường, truy bắt các nghi can.  Sơn Nguyễn - Nhật Hạ