Nam thanh niên chết ở ruộng ngô: 1 nghi phạm đầu thú
Cơ quan công an huyện Phúc Thọ đã bắt được một nghi phạm liên quan đến cái chết của nam thanh niên được phát hiện ở ruộng ngô.
 - Công an huyện Phúc Thọ, Hà Nội bắt được một nghi phạm liên quan đến cái chết của nam thanh niên được phát hiện ở ruộng ngô. Giết người chôn xác rồi ra điều kiện với công an Hà Nội: Kẻ giết người sở hữu 6 tiền án, từng trốn trại giam Giết người rồi để lại số điện thoại, thách báo cảnh sát Qua xác minh, cơ quan công an xác định nạn nhân là Đỗ Hoành Đạt (SN 1991, trú tại huyện Yên Sơn, Tuyên Quang). Khu vực phát hiện thi thể nạn nhân Nghi phạm gây án - Trần Văn Phương (SN 1996, trú tại huyện Thuỷ Nguyên, Hải Phòng) - đã ra cơ quan công an đầu thú, bước đầu khai nhận hành vi phạm tội. Theo cơ quan điều tra, khoảng 15h ngày 25/3, Hoàng Kim Lương (SN 1980, trú tại huyện Đoan Hùng, Phú Thọ), Trần Văn Phương và Nguyên Thế Anh (SN 1992, trú tại huyện Thạch Thất, Hà Nội), đều là nhân viên cửa hàng cầm đồ của Nguyên Xuân Chiến (SN 1977, trú tại xã Hiệp Thuận, Phúc Thọ), đi trên xe ô tô do Lương điều khiển. Khi đến đường tỉnh lộ 421, thuộc địa phận xã Hiệp Thuận, ô tô bị một nhóm khoảng 20 nam thanh niên điều khiển xe máy đuổi theo. Nhóm thanh niên này lấy gạch, đá ném vào ô tô của nhóm Lương. Thấy vậy, Lương tăng tốc độ xe ô tô bỏ chạy xuống đường Rặng Nhãn gần đó nhưng lại bị một nhóm khoảng 10 nam thanh niên đứng chặn đầu xe. Lúc này, nhóm của Lương xuống xe, lấy thuổng, xẻng, dao đuổi đánh nhóm thanh niên và nhóm này đã bỏ chạy. Sau đó, nhóm của Lương đi ô tô về cửa hàng cầm đồ của Chiến. Ít phút sau, Nguyễn Thế Anh phát hiện khoảng 10 nam thanh niên đang cầm dao, kiếm đến cửa hàng cầm đồ của Chiến, trong đó có Nguyễn Hoàng Đạt.   Thấy vậy, Thế Anh đã tri hô Chiến, Lương và một số đối tượng khác dùng dao, kiếm đuổi đánh nhau với nhóm của Đạt. Nhóm của Đạt bỏ chạy. Khi chạy đến đường tỉnh lộ 421, khu vực gần ruộng ngô, Đạt bị Phương chém nhiều nhát vào đầu và người nên đã tử vong tại chỗ. Hiện cơ quan điều tra đang truy bắt các đối tượng liên quan để làm rõ, xử lý. Hà Nội: Phát hiện thi thể chết bất thường giữa cánh đồng Thi thể một nam thanh niên đã tử vong, trên người có thương tích được người dân phát hiện giữa cánh đồng. Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Sau khi sát hại người tình, Dương giấu xác trong nhà vệ sinh rồi cướp sạch tài sản. Khởi tố bị can Châu Việt Cường về hành vi vô ý giết người Cơ quan CSĐT CAQ Ba Đình chuyển hồ sơ, đề nghị VKSND cùng cấp khởi tố bị can Châu Việt Cường để điều tra làm rõ hành vi Vô ý giết người. Xác định kẻ dùng súng 2 lần cố giết người đến cùng Công an đã xác định 1 trong 2 sát thủ dùng súng truy sát người, vốn là 1 tay giang hồ số má. Cô gái giết người yêu trong tiệc sinh nhật Vì mâu thuẫn tình cảm, cô gái trẻ đã dùng dao tước đoạt mạng sống của người yêu khi cùng đi dự tiệc sinh nhật tại nhà 1 người bạn. Nhị Tiến