Người Trung Quốc nghi trộm Vertu nửa tỷ của bạn chung phòng - VnExpress
Đến TP HCM thuê phòng ở với đồng hương, người đàn ông Trung Quốc 32 tuổi bị tình nghi trộm 500 triệu và chiếc điện thoại Vertu của bạn. - VnExpress
Ngày 27/3, Công an quận 11 (TP HCM) đang truy tìm và đề xuất cấm xuất cảnh đối với Huang Yiyong (32 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) vì nghi ngờ người đàn ông này đã Trộm cắp tài sản. Chiều tối hai hôm trước, anh Zang Song Yi (31 tuổi) và Tang Xhixiong (40 tuổi, cùng quốc tịch Trung Quốc) đến công an trình báo mất 500 triệu đồng và chiếc điện thoại Vertu màu đen trị giá nửa tỷ. Theo bị hại, anh cùng người bạn tên Huang Yiyong qua khảo sát thị trường ôtô ở Việt Nam. Đến TP HCM vào sáng 25/3, họ thuê sống tạm tại căn hộ trong cao ốc (phường 15, quận 11). Do không có tiền mặt, anh Zang Song Yi đã vay 500 triệu đồng của bạn gốc Hoa thường trú ở Đồng Nai. Sau khi trở về căn hộ anh, Zang Song Yi cất tiền trong tủ đầu giường, rồi đi ra ngoài mà không khóa cửa phòng. Đầu giờ chiều, anh trở về phòng thì phát hiện số tiền bị mất trộm và người bạn cũng không có mặt. Chiếc điện thoại Vertu giá 500 triệu đồng của Tang Xhixiong cất nhờ tại căn hộ này cũng không còn. Tại hiện trường, căn hộ không có dấu hiệu cạy phá. Trích xuất camera an ninh tại tòa nhà, cảnh sát phát hiện Huang Yiyong rời nhà mang túi xách của bạn, nên xác định đây là nghi can số một.