Phân biệt tảo lục và tảo lam ở Hồ Gươm - VnExpress
Tảo lục thường phân bố trong lớp nước, còn tảo lam thì nổi thành váng trên mặt hồ. - VnExpress
Những ngày qua, màu nước Hồ Gươm gây ra ý kiến trái chiều. Theo các chuyên gia, màu xanh lục đặc trưng của Hồ Gươm được tạo bởi chủng tảo đặc hữu không nơi nào có. Điều này đã được minh chứng dựa vào kết quả nghiên cứu do nhà tảo học người Hungari là Tibor Hortobagyi khảo sát vào năm 1961. Kết quả, ông và đồng nghiệp phân loại gần 200 loài vi tảo như tảo lục, tảo lam, tảo mắt, tảo silic... Trong đó, ông phát hiện trên 20 loài và dưới loài mới. Đó đều là loài đặc hữu của hồ Hoàn Kiếm, đa số thuộc chi Scenedesmus (tảo lục).  Tảo lục có tên khoa học là Chlorophyta, là thực vật có kích thước nhỏ cỡ hiển vi, tế bào có nhân điển hình và chứa sắc tố chủ yếu là chlorophyll có ở cây cối, còn gọi là màu lục. Vi khuẩn lam (tảo lam) tên khoa học Cyanobacteria (Cyanophyta) là sinh vật có kích thước hiển vi. Tế bào của nó khác tảo lục ở chỗ chưa có cấu trúc nhân điển hình, chỉ là chất nhân. Ngoài sắc tố chlorophyll, chúng có thêm phycocyanin, tức màu lam. Vì vậy, khi phát triển, chúng làm nước hồ có màu xanh lam.  "Tảo lục và tảo lam có cấu trúc và sắc tố khác nhau. Chỉ cần để ý màu sắc trên mặt nước là biết chúng thuộc ngành tảo nào. Tảo lục thường không nổi lên, mà phân bố trong lớp nước, còn tảo lam thì nổi thành váng trên mặt hồ", chuyên gia tảo Dương Đức Tiến nói và nhận định nước Hồ Gươm những ngày qua là do vi khuẩn lam tạo nên. Video: Huy Mạnh