Việt Nam hưởng ứng ngày sở hữu trí tuệ thế giới - VnExpress
Hơn 1.000 người có mặt tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục (Hà Nội) tham gia các hoạt động hưởng ứng ngày sở hữu trí tuệ thế giới. - VnExpress
Ngày 21/4, Cục Sở hữu trí tuệ cùng các đơn vị đã tổ chức chương trình "Ngày sở hữu trí tuệ thế giới 2018 tại Việt Nam với chủ đề "tiếp sức cho những thay đổi - phụ nữ hoạt động đổi mới và sáng tạo". Tham gia sự kiện có hơn 1.000 người là nhà quản trị, doanh nhân, chuyên gia đổi mới sáng tạo, nghệ sĩ cùng nhiều sinh viên. Theo ông Đinh Hữu Phí, Cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ, sự kiện nhằm góp phần nâng cao nhận thức về đổi mới, sáng tạo và sở hữu trí tuệ của cộng đồng, đồng thời tạo động lực cho sự sáng tạo của cá nhân và tổ chức, từ đó thúc đẩy sự phát triển khoa học công nghệ, nghiên cứu ứng dụng, hỗ trợ thiết thực cho sự phát triển của cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam. Trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước, sự sáng tạo của phụ nữ Việt Nam không chỉ được thể hiện ở các lĩnh vực nghệ thuật mà còn thể hiện rõ trong đổi mới sáng tạo. Nhiều kết quả nghiên cứu, sáng tạo của khoa học nữ đã được ghi nhận và trao tặng nhiều giải thưởng cao quý. "Trong bối cảnh thế giới bước vào Cách mạng công nghiệp 4.0, chúng ta tôn vinh nhà khoa học, bác sỹ, kỹ sư và nhà sáng tạo nữ - những người cống hiến hết mình cho một cuộc sống tốt đẹp hơn của nhân loại", ông Đinh Hữu Phí nói. Số liệu thống kê của Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) cho thấy, số đơn đăng ký sáng chế do phụ nữ nộp theo Hiệp ước Hợp tác sáng chế của WIPO (PCT) đã tăng gần gấp đôi từ năm 2007 đến năm 2016. Trong đó, tỷ lệ đăng ký đơn PCT của phụ nữ tăng từ 23% lên 30,5%. Điều này thể hiện rõ sự chuyển dịch của phụ nữ trong các ngành sáng tạo. "Ngày sở hữu trí tuệ thế giới" (IP Day) ra đời vào năm 2000 khi các quốc gia thành viên của WIPO quyết định ngày 26/4 hàng năm. Kể từ đó, IP Day đã trở thành ngày mà mọi người trên thế giới cùng nhau tìm hiểu và cổ vũ cho những đóng góp của sở hữu trí tuệ đối với sự phát triển của văn hóa nghệ thuật, công nghệ và những đổi mới sáng tạo vì cuộc sống con người. Trong ba năm qua (2015 - 2017), sự kiện Ngày sở hữu trí tuệ thế giới tại Việt Nam thu hút sự quan tâm, tham gia của nhiều thành phần xã hội cũng như tạo được những tác động truyền thông đáng kể về lĩnh vực sở hữu trí tuệ. Phạm Hương