Khỉ đầu chó dùng thùng phuy tẩu thoát khỏi trại nghiên cứu - VnExpress
Chỉ bằng chiếc thùng phuy, bầy khỉ đầu chó thành công trốn khỏi trại nghiên cứu, tận hưởng phút giây tự do ngắn ngủi trước khi bị bắt trở lại.   - VnExpress
Ba con khỉ đầu chó sử dụng chiếc thùng phuy 250 lít để leo ra ngoài Viện nghiên cứu y sinh Texas ở San Antonio hôm 14/7, theo Science Alert. Chúng lăn chiếc thùng và dựng thùng gần rào chắn bao quanh khu chuồng để trèo lên. Con khỉ đầu chó thứ tư cũng leo qua, nhưng sau một hồi suy nghĩ, nó quyết định quay lại chuồng trong khi đồng loại bỏ chạy. Viện nghiên cứu y sinh Texas là nơi ở của 2.900 động vật linh trưởng, trong đó có 1.100 con khỉ đầu chó. Các nhà nghiên cứu sử dụng chúng để nghiên cứu bệnh kinh niên và truyền nhiễm như Ebola, sốt rét và HIV. Bầy khỉ chạy trốn được nuôi ở khu chuồng ngoài trời, xung quanh là tường bao được rào vào trong để ngăn chúng nhảy ra ngoài. Từng con khỉ nối đuôi nhau trèo lên nóc thùng phuy và nhảy qua hàng rào. "Đây là hành vi nhìn theo và bắt chước thường thấy ở loài khỉ", bác sĩ thú y John Bernal ở cơ sở nghiên cứu, cho biết. Những con khỉ đầu chó được ghi hình khi đang lang thang trên đường, theo sau chúng là nhân viên ở cơ sở nghiên cứu đeo găng tay và mặt nạ. Lái xe Jannelle Bouton bắt gặp một trong ba con khỉ bỏ trốn. “Con khỉ dừng lại và nhìn ngó, sau đó lao thẳng vào bụi rậm, còn các nhân viên tỏ vẻ mệt rã rời và hoảng sợ. Họ không muốn làm con khỉ bị thương vì họ đang cố hết sức để cách ly nó, nhưng nó không dễ đối phó”, Bouton chia sẻ. Hai con khỉ bị vây ở hàng cây gần đó. Con thứ ba chạy ra đường lớn. Chúng bị bắt lại trong vòng 30 phút sau khi chạy trốn. Viện nghiên cứu nhấn mạnh cộng đồng không gặp nguy hiểm bởi bầy khỉ không phải đối tượng đang thí nghiệm. Thùng phuy đặt trong chuồng khỉ đóng vai trò như "công cụ trang trí" giúp đàn khỉ đầu chó mô phỏng hành vi lục tìm thức ăn. Nhân viên ở viện đã di dời hết thùng phuy. Những con khỉ bị bắt được bác sĩ thú y kiểm tra khi trở lại và đều có sức khỏe tốt. Tổ chức bảo vệ động vật PETA lên án Viện nghiên cứu y sinh Texas vì để xảy ra nhiều vụ động vật bỏ trốn và tử vong trong thời gian gần đây. "'Texas Biomed khiến cả người và vật đều rủi ro, nhân viên ở viện, cộng đồng và 2.900 động vật linh trưởng bị giam cầm trong khi khát vọng duy nhất của chúng là thoát khỏi cơn ác mộng phòng thí nghiệm", PETA cho biết.