Hố băng chưa rõ nguồn gốc trên Bắc Băng Dương - VnExpress
Hố băng xuất hiện ở khu vực băng mỏng, có khả năng do hải cẩu hoặc dòng nước ấm tạo thành. - VnExpress
Nhà khoa học John Sonntag tại NASA chụp lại những chiếc hố kỳ lạ xuất hiện ở lớp băng trên biển Beaufort thuộc Bắc Băng Dương trong chuyến bay định kỳ hôm 14/4. Đây có vẻ là lần đầu tiên hình ảnh về loại hố băng này được ghi lại. Các nhà khoa học chưa xác định được chúng bắt nguồn từ đâu hay hình thành như thế nào. Hố băng nằm cách đồng bằng sông Mackenzie, Canada, khoảng 80 km theo hướng tây bắc. Mục đích chính của chuyến bay là quan sát băng biển, nhưng hố băng dường như lại là phát hiện đáng chú ý nhất. Từ bức ảnh, có thể thấy những chiếc hố xuất hiện ở vùng băng mỏng, theo chuyên gia Nathan Kurtz. "Tôi không chắc yếu tố nào đã tạo ra phần viền bán nguyệt xung quanh hố. Tôi chưa từng thấy thứ gì như vậy", Kurtz cho biết. Các nhà khoa học đưa ra nhiều ý kiến về nguồn gốc của hố băng. Hố băng có thể do hải cẩu đục lên để thở, Walt Meier, nhà khoa học tại Trung tâm Dữ liệu Băng Tuyết Quốc gia Mỹ (NSIDC), nêu ý kiến. Theo đó, phần viền xung quanh hố hình thành từ nước tràn ra khi hải cẩu ngoi lên. "Đó cũng có thể là một dạng thoát nước khi chiếc hố hình thành trên băng", Meier cho biết. Chris Shuman, nhà nghiên cứu băng tại Đại học Maryland, lại cho rằng hố băng là kết quả của các dòng nước ấm chảy qua Bắc Băng Dương, có thể từ suối, nước ngầm hoặc một số dòng chảy khác. Các nhà khoa học vẫn đang tiếp tục nghiên cứu về hố băng này.   