Cầy hương cùng lúc trốn thoát hai con báo đốm - VnExpress
Cầy hương liên tiếp trở thành mồi săn của hai con báo đốm nhưng trí thông minh và sự nhanh nhẹn đã giúp nó bảo toàn mạng sống. - VnExpress
Hướng dẫn viên nhiếp ảnh James Tyrrell chứng kiến màn chạy trốn thông minh của cầy hương trước báo đốm khi lái xe trong khu bảo tồn Londolozi ở Nam Phi, Earth Touch News hôm 20/4 đưa tin. Lúc đầu, Tyrrell phát hiện báo đốm cái nằm nghỉ trên cành cây với xác linh dương kudu treo bên cạnh. Khi xe Tyrrell tiến đến gần hơn, ba con cầy hương nhỏ tuổi nhảy ra từ nơi ẩn nấp trong bụi cây, kích thích báo đốm nhảy khỏi cành cây đuổi theo. Một trong ba con cầy hương chạy về phía vũng bùn nông và nhảy thẳng xuống nước. "Báo đốm lượn quanh vũng bùn vài lần trong khi con cầy hương đáng thương run rẩy dưới làn nước lạnh. Có vẻ như báo đốm ngại vấy bùn khắp mình và quyết định nằm xuống chờ đợi", Tyrrell giải thích. Cầy hương châu Phi là thành viên trong họ cầy cùng với chồn genet, cầy linsang và cầy mực. Chúng là loài ăn tạp kích thước trung bình hoạt động về đêm và phân bố rộng rãi về phía nam sa mạc Sahara. Giới nghiên cứu biết rất ít về cầy hương và không biết rõ chúng có thường xuyên trở thành thức ăn của báo đốm hay không. Khi bị đe dọa, cầy hương rít vang và làm bản thân trông có vẻ lớn hơn bằng cách xù lông và dựng đứng chỏm lông đen dọc sống lưng. Tuy nhiên, chiến thuật này không thể ngăn cản báo đốm đói mồi. Trong khi cơ hội sống sót của cầy hương dưới vũng bùn khá mong manh, con báo đốm thứ hai gia nhập cuộc săn. Tuy nhiên, con báo đực nhỏ tuổi tỏ ra quan tâm hơn tới xác linh dương kudu. Sau ít phút tranh giành, báo đực thành công chiếm được xác linh dương từ báo cái. Nó bắt đầu ăn nốt phần thịt còn lại, bất chấp báo cái thở phì phò trên cao. "Chúng tôi thầm thúc giục con cầy hương nhỏ tranh thủ cơ hội chạy thoát, nhưng báo đực bất chợt chú ý tới nó và nhảy xuống để tìm hiểu", Tyrrell chia sẻ. Cầy hương ướt sũng gặp may lần thứ hai khi báo đực cũng có vẻ lưỡng lự không dám đặt chân xuống vũng bùn và quay lại tập trung vào xác linh dương.  Cuối cùng, cầy hương phóng vọt vào bụi rậm gần đó. Động tĩnh của nó lần nữa thu hút sự chú ý của báo cái. "Dù đánh hơi xung quanh vài phút, con báo cái không thể tìm thấy nơi ẩn nấp của cầy hương. Nó đi về phía đồng cỏ, bỏ lại báo đực vẫn đang gặm cẳng linh dương kudu và con cầy hương may mắn nhất ở Londolozi", Tyrrell nói.