Nhím đơn độc đánh bại 7 con sư tử đực - VnExpress
Con nhím giàu kinh nghiệm đối phó với thú săn mồi dùng tấm lưng chi chít gai nhọn để uy hiếp cả đàn sư tử trong công viên Nam Phi. - VnExpress
Hennie Bekker, giám đốc công ty du lịch Private Kruger Safaris chứng kiến cuộc đối đầu giữa đàn sư tử và con nhím đơn độc trong công viên quốc gia Kruger ở đông bắc Nam Phi, Latest Sightings hôm qua đưa tin. Bảy con sư tử đực đói mồi trông thấy con nhím ở đầm nước khi đang tìm thức ăn. Chúng bao vây loài gặm nhấm lớn ở giữa nhưng bị sốc khi tìm cách đoạt mạng con mồi trong chớp mắt. Con nhím trưởng thành là mục tiêu tấn công của sư tử trong nhiều năm. Với phần lưng phủ gai nhọn chi chít, con nhím biết rõ cách tự vệ. Nó dựng đứng những chiếc gai, phát ra âm thanh cọ xát ầm ỹ, nghiến răng và bò ngang. Nó cũng vung chiếc đuôi dài 25 cm đầy gai nhọn về phía kẻ thù, sẵn sàng gây thương tích hoặc thậm chí giết chết sư tử. Đối với đàn sư tử ít tuổi, có lẽ đây là lần đầu tiên chúng đối mặt với nhím ở cự ly gần. Đàn sư tử thỉnh thoảng vung móng vuốt nhưng lại nhanh chóng rụt lại khi lớp đệm mềm dưới chân chạm phải gai nhọn của nhóm. Sau khoảng hai phút, những con sư tử nhận ra không nên mạo hiểm để gai đâm trúng. Cuối cùng, tất cả cùng rút lui và đi nơi khác kiếm mồi. "Chúng tôi bất ngờ nghe thấy tiếng động huyên náo và khi nhìn quanh để tìm nơi phát ra âm thanh, chúng tôi trông thấy 7 con sư tử nhỏ tuổi đang cố dồn một con nhím. Thật thú vị khi thấy cả đàn sư tử không thể chiếm thế thượng phong bở con nhím thông minh quay lưng về phía chúng mọi lúc. Đàn sư tử nhận ra chúng không thể tiến tới và cuộc săn kết thúc. Sau đó, chúng bỏ đi uống nước và khuất dần vào bóng đêm", Bekker kể lại. Nhím có thể dài tới một mét và nặng gần 16 kg. Đàn sư tử thiếu kinh nghiệm đi săn không biết tất cả những gì chúng cần làm để biến nhím thành bữa ăn là lật ngửa nó. "Vấn đề là nếu đàn sư tử chưa bao giờ gặp nhím, chúng sẽ không biết làm cách nào để giết con mồi. Chúng chỉ cất lật nghiêng con nhím hoặc vật ngửa bụng nó. Phần dưới bụng nhím không có gai nhọn nhưng con nhím này rõ ràng có kinh nghiệm đối phó với thú săn mồi trước đây, do đó nó không dễ săn. Chúng tôi thật may mắn khi trông thấy cảnh tượng", một hướng dẫn viên chia sẻ. Phương Hoa 