Biến đổi của nhiệt độ Trái Đất trong gần 140 năm - VnExpress
NASA đưa ra đồ họa thể hiện nhiệt độ trung bình toàn cầu có xu hướng tăng, ba năm gần đây là những năm nóng nhất lịch sử.  - VnExpress
Đồ họa của NASA về nhiệt độ bề mặt Trái Đất giai đoạn 1880 - 2017 cho thấy xu hướng ấm lên toàn cầu, Science Alert hôm 10/4 đưa tin. NASA thu thập dữ liệu nhiệt độ từ 6.300 trạm thời tiết, tàu, phao nghiên cứu và các trạm nghiên cứu tại Nam Cực. Nhiệt độ dao động tương đối ổn định với các mảng màu xanh, trắng và vàng trên bề mặt Trái Đất cuối thế kỷ 19 đến đầu thế kỷ 20. Tuy nhiên, nhiệt độ bắt đầu tăng cao từ những năm 1980. Điều này được thể hiện rõ trong video khi màu vàng, cam và đỏ chiếm chủ yếu. 2017 là năm có nhiệt độ bề mặt Trái Đất cao thứ hai tính từ năm 1880, thời điểm con người bắt đầu đo được nhiệt độ thế giới. Nhiệt độ trung bình toàn cầu năm ngoái cao hơn 0,9 độ C so với giai đoạn 1951 - 1980, theo Viện Nghiên cứu Không gian Goddard thuộc NASA. Trong khi đó, 2016 là năm có mức nhiệt trung bình cao nhất. "Ba năm qua đều là những năm có nhiệt độ cao nhất lịch sử. Đây là một phần của xu hướng ấm lên dài hạn", Petteri Taalas, tổng thư ký của Tổ chức Khí tượng thế giới (WMO), nhận định. Đồ họa mới của NASA có thể là động lực để con người nỗ lực giảm thải khí nhà kính, đầu tư cho năng lượng sạch và quan tâm hơn đến môi trường.