Cá sấu nước mặn 5 mét ăn thịt đồng loại trên sông Australia - VnExpress
Con cá sấu nước mặn giết chết và xé xác cá sấu nước ngọt nhỏ hơn, sau đó nuốt trọn chiếc đuôi của con mồi. - VnExpress
Bill Yan, quản ngục 49 tuổi, chứng kiến cá sấu ăn thịt đồng loại khi đi câu cá trên sông Daly ở thành phố Darwin thuộc bang Northern Territory, Australia, cùng con trai hôm 8/4, theo Sun. Cá sấu nước mặn dài 4,9 mét nuốt chửng toàn bộ đuôi của cá sấu nước ngọt khoảng ba mét. Nó thậm chí còn dài hơn chiếc thuyền cha con Yan đang ngồi. "Chúng tôi chèo thuyền dọc sông và trông thấy một vật màu trắng to lớn trôi nổi xuôi theo dòng nước với nhiều con chim bay quanh. Sau đó, chúng tôi trông thấy con cá sấu nước mặn lớn làm nước bắn tung tóe khi leo lên bờ và ăn phần xác còn lại của cá sấu nước ngọt. Nó đã giết con cá sấu nhỏ hơn, sau đó cắn đứt chân và đuôi con mồi", Yan cho biết. "Tôi từng trông thấy cá sấu bắt cá và nhiều mồi săn khác, nhưng chưa bao giờ chứng kiến cá sấu ăn thịt đồng loại như vậy. Tôi và con trai ngồi đó khoảng 10 - 12 phút theo dõi nó cố nuốt hết chiếc đuôi. Chúng tôi có thể nghe thấy tiếng xương gãy khi nó nuốt xuống. Đó không phải là cảnh tượng bạn có thể thấy mỗi ngày. Chúng tôi may mắn ở đúng chỗ và đúng thời điểm", Yan chia sẻ. Cá sấu nước mặn là loài bò sát còn sống lớn nhất thế giới và có thể đạt chiều dài 5,8 mét trong khi chiều dài tối đa của cá sấu nước ngọt là 4 mét. "Ở khúc sông đó, cá sấu nước mặn và nước ngọt cùng chia sẻ môi trường sống, do đó bạn có thể bắt gặp chúng", Yan nói.