Cơn 'mưa ngỗng' trút xuống thành phố Mỹ - VnExpress
Sét có thể là nguyên nhân chính khiến hàng chục con ngỗng chết trên đường di chuyển về phương bắc. - VnExpress
Nhà chức trách phát hiện 51 con ngỗng chết trong một bãi đỗ xe ở Idaho Falls, Idaho, Mỹ, Fox News hôm nay đưa tin. Chúng được phát hiện sau trận mưa đá dữ dội. Tuy nhiên, không phải mưa đá giết số ngỗng này trên đường chúng bay về phía bắc, theo cơ quan Cá và Động vật hoang dã Idaho (IDFG). Có khả năng cao sét đánh khiến chúng rơi xuống từ trên trời. "Tôi không nghĩ là do mưa đá hay gió. Mưa đá gây thương tích nhưng chúng vẫn sẽ sống, còn tất cả số ngỗng này đều đã chết. Khi các nhân viên đến nơi, không còn con nào cử động", James Brower, điều phối viên tại IDFG, nhận xét. Số chim gồm 48 ngỗng tuyết và ba ngỗng anser rossii, nằm tập trung trong khu vực có bán kính hơn 90 m, theo Jacob Berl, nhân viên tại IDFG. Điều này cũng cho thấy sét có thể là nguyên nhân gây ra sự việc. Khi mổ một số xác ngỗng, Berl nhận thấy phổi của chúng bị tổn thương. Nhân viên bảo vệ động vật hoang dã đôi khi nhận được thông báo về động vật chết hàng loạt, nhưng thường do nhiễm bệnh. Brower chưa từng gặp trường hợp nào như lần này suốt gần 8 năm làm việc tại đây. Nhiều yếu tố như thời gian, gió, hướng bay đã góp phần dẫn đến sự việc. Sự việc không ảnh hưởng lớn tới số cá thể ngỗng tuyết trong vùng, Brower cho biết. Idaho là địa điểm quen thuộc mà chim bay qua khi di cư về phía bắc vào mùa xuân. Có đến 60.000 con ngỗng tuyết, ngỗng ngực trắng và các loài chim khác ghé qua Khu Quản lý Động vật hoang dã trong hành trình đến phương bắc, theo IDFG. Các chuyên gia sẽ tiến hành khám nghiệm để hiểu rõ hơn nguyên nhân gây ra cái chết của đàn ngỗng.