Công nghệ thứ 7: Nóng hạn chót thông tin thuê bao, loạt TK ngân hàng bị hacker rút tiền
Nóng rẫy hạn chót bổ sung thông tin thuê bao SIM di động; Tài khoản Agribank bị hacker rút tiền trong đêm; Facebook từ chối yêu cầu điều trần của Hạ viện Mỹ,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.
 Nóng rẫy hạn chót bổ sung thông tin thuê bao SIM di động; Tài khoản Agribank bị hacker rút tiền trong đêm; Facebook từ chối yêu cầu điều trần của Hạ viện Mỹ,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Bạt Tuấn Xẻ iPhone 8 làm nhẫn, bán giá nghìn USD Để tạo ra chiếc nhẫn độc đáo, một anh chàng đã không ngần ngại 'xẻ' chiếc iPhone 8 mới coóng làm nguyên liệu chế tác.   Siêu phẩm Galaxy X sẽ có tới 3 màn hình? Đó là phỏng đoán của Forbes về mẫu smartphone cao cấp Galaxy X tới đây của Samsung. Theo đó, điện thoại sẽ được trang bị tới 3 màn hình LED riêng biệt. Nhiều tài khoản Agribank bị hacker rút tiền trong đêm Sáng 26/4, nhiều chủ tài khoản Ngân hàng Agribank phản ánh không thực hiện giao dịch nhưng nhận được tin nhắn điện thoại báo tài khoản bị rút tiền trong đêm hàng chục triệu đồng trong vòng vài phút. "Nhà mạng phải chịu trách nhiệm nếu thuê bao không được thông báo thiếu thông tin" “Trong trường hợp thuê bao chưa nhận được thông báo, trách nhiệm bảo đảm thông tin thuê bao đã đúng quy định thuộc về doanh nghiệp, và doanh nghiệp không có quyền khóa hay chấm dứt cung cấp dịch vụ của các thuê bao này”. Cách bổ sung nhanh ảnh chân dung cho thuê bao di động trước giờ G Các nhà mạng lớn Viettel, VinaPhone và MobiFone đều đang khẩn trương thông báo cho người dùng về việc cập nhật thông tin và ảnh chân dung cho thuê bao trước khi có thể bị "khoá một chiều".