Cô giáo phạt học sinh lớp 3 uống nước giặt giẻ lau bảng
Cô giáo phạt chọ sinh uống nước giặt giẻ lau bảng: Một học sinh lớp 3 ở An Dương, Hải Phòng do nói chuyện riêng trong lớp đã bị cô giáo phạt bằng cách cho uống nước giặt giẻ lau bảng.
Một học sinh lớp 3 nói chuyện riêng trong giờ hoc, cô Hương đã pha nước giặt giẻ lau bảng để bắt uống. Xem xét kỷ luật hiệu trưởng và cô giáo "không nói gì" Xem xét kỷ luật cô giáo không nói gì trong 3 tháng Hiệu trưởng của cô giáo "không nói gì": Mong mọi người nhân văn hơn Trao đổi với VietNamNet sáng 5/4, lãnh đạo UBND huyện An Dương (Hải Phòng) cho biết đã nhận được báo cáo về vụ việc cô giáo việc pha nước giặt giẻ lau bảng rồi phạt học sinh uống. Lý do phạt là học sinh đã nói chuyện riêng trong giờ học. Huyện đang chỉ đạo tiến hành kỷ luật nghiêm khắc đối với hành vi sai phạm của cô giáo. Ngay sau khi sự việc xảy ra, ban giám hiệu nhà trường và cô giáo đã tổ chức xin lỗi gia đình học sinh.  Cô Hương viết thư xin lỗi gia đình Bà Trần Thị Ngọc Bảo, hiệu trưởng Trường tiểu học An Đồng cho biết: Khoảng 18h ngày 3/4, nhà trường nhận được phản ánh của ông Phạm Khắc Thảo (phụ huynh của em P.A – học sinh lớp 3A5) về việc cô giáo Nguyễn Thị Minh Hương cho học sinh uống nước vắt từ giẻ lau bảng. Sau khi tiếp nhận thông tin, ban giám hiệu nhà trường đã xác minh sự việc là có thật. Ngay lập tức nhà trường đã yêu cầu cô Nguyễn Thị Minh Hương - giáo viên có hình phạt chưa phù hợp với học sinh - đến xin lỗi em P.A và gia đình. Bên cạnh đó, nhà trường đã đưa cháu P.A đi khám sức khoẻ. Ngày 4/4, Ban giám hiệu, hội đồng sư phạm Trường tiểu học An Đồng đã đưa ra hình thức kỷ luật đối với nữ giáo viên Nguyễn Thị Minh Hương bằng hình thức cảnh cáo trước toàn trường, không phân công chủ nhiệm lớp 3A5 và thay thế giáo viên chủ nhiệm khác. Play UBND huyện An Dương đã giao phòng Giáo dục phải thành lập đoàn thanh tra tổ chức xử lý nghiêm sai phạm của cô giáo Hương.   Được biết, cô Hương sinh năm 1993, là giáo viên hợp đồng vừa được bố trí công tác 1 năm. Lớp cô Hương dạy là lớp 1 buổi/ngày, sĩ số hơn 40 em. Công văn sáng 5/4 của Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục (Bộ GD-ĐT) đề nghị xử lý vụ việc Cũng trong sáng 5/4, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục (Bộ GD-ĐT) đã yêu cầu Sở GD-ĐT thành phố Hải Phòng chỉ đạo kiểm điểm, có hình thức xử lý nghiêm minh, đối với hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo nghiêm trọng này. Đồng thời, báo cáo sự việc tình hình kết quả xử lý về Bộ GD-ĐT qua Cục nhà giáo chậm nhất 11h ngày 6/4. Chiều nay, các đơn vị liên quan ở Hải Phòng sẽ có buổi họp xem xét kết luận vụ việc. Hoài Anh - Lê Huyền Sẽ đưa cô giáo phạt học sinh uống nước giặt giẻ ra khỏi ngành Cô Hương tốt nghiệp đại học ngành kinh tế và có văn bằng 2 về sư phạm tiểu học. Cô được nhà trường ký hợp đồng ngắn hạn từng tháng một. Nhiều thầy cô có tâm lý “mặc kệ học sinh” Nhiều giáo viên cảm thấy e sợ, không còn dám nhắc nhở, kỷ luật học sinh, thậm chí có tâm lý mặc kệ. Giáo sinh mầm non: "Phụ huynh doạ đánh tiếp nếu tôi không quỳ gối xin lỗi" Sau mấy ngày nhập viện vì bị phụ huynh đánh, cô H. nhớ lại thời khắc bị đánh tới tấp và bắt quỳ xin lỗi để giữ bầu thai Cô giáo phạt học sinh quỳ gối gần 1 tiết, hiệu trưởng tự nhận kỷ luật 2 trường hợp bị kiểm điểm trách nhiệm là ông Huỳnh Công Sơn-Hiệu trưởng, Bí thư Chi bộ trường; cô B.T.C.N., giáo viên lớp 4/3. Sẽ kỷ luật hiệu trưởng, kiểm điểm cô giáo quỳ gối ở Long An UBND Huyện Bến Lức, Long An vừa có kết quả xác minh về việc cô giáo quỳ gối trước phụ huynh xảy ra tại Trường tiểu học Bình Chánh. Hiệu trưởng trường "cô giáo quỳ gối" khẳng định không từ chức Hiệu trưởng Trưởng Tiểu học Bình Chánh (Long An) thừa nhận sai lầm trong vụ cô giáo quỳ gối xin lỗi phụ huynh xảy ra tại trường, nhưng cho biết ông sẽ không từ chức. 