Thử tài với trắc nghiệm kiểu Mỹ về tính đầy đủ của dữ liệu - VnExpress
Tính đầy đủ của dữ liệu (Data sufficiency) là dạng thức ra câu hỏi trắc nghiệm rất thú vị và hiệu quả thường có trong đề thi GMAT của Mỹ. - VnExpress
Ở dạng trắc nghiệm này, có năm phương án trả lời được đưa ra, nhưng cách hỏi và yêu cầu rất khác so với dạng thức chọn đáp số đúng. Một câu hỏi tính đầy đủ của dữ liệu (ta sẽ viết tắt là DS) sẽ có cấu trúc: một câu hỏi và 2 dữ kiện được đánh số là (1), (2) và ta sẽ phải xác định xem điều nào sau đây xảy ra: A. Dữ kiện (1) một mình đủ để trả lời câu hỏi, nhưng dữ kiện (2) một mình thì không đủ để trả lời câu hỏi. B. Dữ kiện (2) một mình đủ để trả lời câu hỏi, nhưng dữ kiện (1) một mình thì không đủ để trả lời câu hỏi. C. Cả hai dữ kiện (1) và (2) gộp lại mới đủ để trả lời câu hỏi. D. Dữ kiện (1) một mình đủ để trả lời câu hỏi, và dữ kiện (2) một mình cũng đủ để trả lời câu hỏi. E. Cả hai dữ kiện (1) và (2) gộp lại cũng không để trả lời câu hỏi. Sau đây là một số ví dụ: 1. Có phải x > y? (1) x2 > y2 (2) x, y dương. Câu trả lời là C. 2. Cho số nguyên dương x. Có phải x là số nguyên tố? (1) x chia hết cho 3. (2) x chia hết cho 4. Câu trả lời là B. 3. Có phải diện tích đường tròn C lớn hơn diện tích hình vuông S? (1) Đường kính của C bằng đường chéo của S. (2) Chu vi của S nhỏ hơn chu vi của C. Câu trả lời là D. Câu hỏi DS đã khắc phục được khá nhiều điểm yếu của dạng câu hỏi trắc nghiệm định lượng, kiểm tra được nhiều kỹ năng của người thi và bên cạnh những câu hỏi cơ bản, cũng có nhiều câu hỏi DS khá thách thức, phải rất tỉnh táo mới không bị nhầm lẫn. Để hiểu hơn và cảm nhận tốt hơn về câu hỏi DS, mời bạn đọc cùng giải câu hỏi DS sau: Trong nhóm 80 sinh viên, có bao nhiêu sinh viên có xe máy? (1) Trong số các sinh viên không có xe máy, có 14 nam sinh viên. (2) Trong số các sinh viên có xe máy, 42% là nữ. Chú ý là ta có năm phương án trả lời là A, B, C, D, E như đã giải thích ở trên. TS Trần Nam Dũng Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM