Yêu cầu các cấp hội đồng chức danh giáo sư “rút kinh nghiệm sâu sắc”
Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước (HĐCDGSNN) vừa gửi công văn yêu cầu các cấp hội đồng rút kinh nghiệm về những sai sót trong việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017.
 - Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước (HĐCDGSNN) vừa gửi công văn yêu cầu các cấp hội đồng rút kinh nghiệm về những sai sót trong việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017. Rà soát giáo sư cần có thanh tra độc lập Hồ sơ giáo sư của Bộ trưởng Y tế chưa được thông qua HĐCDGSNN cho biết, qua kiểm tra, có 41 hồ sơ ứng viên không đủ điều kiện công nhận đạt chuẩn chức danh GS, PGS trong số 1.226 ứng viên đã được HĐCDGSNN thông qua tại kỳ họp thứ 7 năm 2017. HĐCDGSNN khẳng định: "Đây là sai sót làm ảnh hưởng đến uy tín của HĐCDGSNN, gây bức xúc trong dư luận xã hội thời gian qua". Kết quả kiểm tra hồ sơ của các ứng viên cho thấy sai sót chủ yếu nằm ở các khâu: kê khai hồ sơ thiếu chuẩn xác, thiếu minh chứng cụ thể; một số cơ sở giáo dục đại học xác nhận thông tin do ứng viên kê khai chưa chặt chẽ; một số hội đồng cấp cơ sở, ngành/ liên ngành thẩm định hồ sơ chưa kỹ càng. Chủ tịch HĐCDGSNN yêu cầu các hội đồng ngành/ liên ngành và hội đồng cơ sở năm 2017, đặc biệt là những hội đồng có hồ sơ ứng viên không đủ điều kiện đạt chuẩn cần thực hiện nghiêm túc 2 việc. Một là rút kinh nghiệm sâu sắc về việc đã để xảy ra những sai sót trong việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017. Các hội đồng có ứng viên nằm trong số 41 ứng viên không đủ điều kiện phải tổ chức họp rút kinh nghiệm đối với sai sót của từng hồ sơ cụ thể, gửi báo cáo về HĐCDGSNN trước ngày 30/4. Hai là trong các đợt xét sắp tới, các hội đồng cấp cơ sở và hội đồng ngành/ liên ngành cũng như các ứng viên cần tham dự đầy đủ các buổi tập huấn do HĐCDGSNN tổ chức và nghiên cứu kỹ các tài liệu hướng dẫn về công tác này để tránh những sai sót tương tự. Nhiều quan chức vắng tên trong danh sách GS, PGS sau rà soát Quan chức làm giáo sư: Lý giải từ Hội đồng chức danh GSNN Trước đó, sau khi nhận chỉ đạo của Thủ tướng về việc xem xét lại việc số lượng ứng viên GS, PGS được công nhận đạt chuẩn tăng đột biến trong năm 2017, cụ thể là 1.226 người – tăng gần 60% so với năm trước, Chủ tịch HĐCDGSNN đã có văn bản yêu cầu các hội đồng ngành kiểm tra lại hồ sơ các ứng viên.   Sau khi rà soát, HĐCDGSNN tạm gác lại 94 hồ sơ có đơn khiếu kiện và chưa đủ về mặt hồ sơ, thủ tục. Tổ công tác của Bộ GD-ĐT đã vào cuộc sau đó và kết luận 41 hồ sơ trong số này chưa đủ minh chứng cụ thể. 41 hồ sơ chính thức không được công nhận đạt tiêu chuẩn GS, PGS năm 2017 gồm có một số cán bộ quản lý như Bộ trưởng Bộ Y tế, Phó trưởng ban chỉ đạo Tây Bắc, Tổng cục trưởng giáo dục nghề nghiệp... Trong quá trình rà soát, một số ứng viên trong danh sách các ứng viên không đạt chuẩn đã tự xin rút hồ sơ của mình.  Nguyễn Thảo “Lào muốn Việt Nam tư vấn xây dựng quy trình xét và phong giáo sư" GS Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước cho hay Lào đang muốn kết nối với các hội đồng giáo sư Việt Nam để mong nhận được tư vấn trong việc xây dựng quy trình xét và phong các chức danh GS, PGS. Ứng viên giáo sư bị loại, hội đồng có vô can? Hơn 40 ứng viên chính thức không được công nhận đạt chuẩn GS, PGS năm 2017 trách nhiệm thuộc về ai khi đã qua 3 vòng xét duyệt?    Rà soát giáo sư: 41 người không được công nhận, một số ứng viên tự rút Trong phiên họp Chính phủ sáng nay, Thủ tướng hoan nghênh và đánh giá cao các ứng viên tự xin rút hồ sơ để tập trung vào nhiệm vụ quản lý nhà nước. Hồ sơ giáo sư của Bộ trưởng Y tế chưa được thông qua Sau khi thanh tra Bộ GD-ĐT làm việc với các cơ sở đào tạo để xác minh lại các loại hồ sơ chứng từ, đã khẳng định có 10 hồ sơ của ngành Y “không chuẩn xác”.     Chuyện giáo sư ở Đức Ở Đức, giáo sư (GS) không phải là một nghề có thể học được. Ứng viên phải đi qua con đường dài gập ghềnh, đầy gian khó, lao động nghiêm túc, có lòng kiên nhẫn cao độ và thành tích nổi trội.