Xử lý nghiêm cô giáo phạt học sinh uống nước giặt giẻ lau bảng
Bộ GD-ĐT chỉ đạo kiểm điểm, có hình thức xử lý nghiêm việc cô giáo phạt học sinh lớp 3 uống nước giặt giẻ lau bảng ở Hải Phòng
- Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý Giáo dục (Bộ GD-ĐT) đề nghị kiểm điểm, có hình thức xử lý nghiêm việc cô giáo phạt học sinh lớp 3 uốồngnước giặt giẻ lau bảng ở Hải Phòng. Cô giáo phạt học sinh lớp 3 uống nước giặt giẻ lau bảng Bộ trưởng gửi công văn khẩn "bảo vệ môi trường giáo dục" Văn bản ngày 5/4 nêu rõ: "Một số báo chí phản ánh việc vi phạm đạo đức nhà giáo nghiêm trọng trên địa bàn thành phố Hải Phòng. Cụ thể cô giáo Nguyễn Thị Minh Hương, Trường tiểu học An Đồng, huyện An Dương, thành phố Hải Phòng phạt học sinh súc miệng bằng nước vắt từ giẻ lau bảng. Vụ việc khiến dư luận hết sức bất bình đối với hành vi, vi phạm đạo đức nhà giáo hết sức nghiêm trọng này.  Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở GD-ĐT thành phố Hải Phòng chỉ đạo kiểm điểm, có hình thức xử lý nghiêm minh, đối với hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo nghiêm trọng này. Đồng thời, báo cáo sự việc tình hình kết quả xử lý về Bộ GD-ĐT qua Cục nhà giáo chậm nhất 11h ngày 6.4. Sự việc xảy ra tại Trường tiểu học An Đông, An Dương, Hải Phòng. Bà Trần Thị Ngọc Bảo, hiệu trưởng Trường tiểu học An Đồng cho biết, Khoảng 18h ngày 3/4, nhà trường nhận được phản ánh của ông Phạm Khắc Thảo (phụ huynh của em P.A – học sinh lớp 3A5) về việc cô giáo Nguyễn Thị Minh Hương cho học sinh uống nước vắt từ giẻ lau bảng. Sau khi tiếp nhận thông tin, ban giám hiệu nhà trường đã xác minh sự việc là có thật.  Nhà trường đã yêu cầu cô Nguyễn Thị Minh Hương - giáo viên có hình phạt chưa phù hợp với học sinh - đến xin lỗi em P.A và gia đình. Bên cạnh đó, nhà trường đã đưa cháu P.A đi khám sức khoẻ.   Ngoài ra Ban giám hiệu, hội đồng sư phạm Trường tiểu học An Đồng đã đưa ra hình thức kỷ luật đối với nữ giáo viên Nguyễn Thị Minh Hương bằng hình thức cảnh cáo trước toàn trường, không phân công chủ nhiệm lớp 3A5 và thay thế giáo viên chủ nhiệm khác. Lê Huyền "Nhà giáo đang nhầm lẫn vai trò của mình" "Việc gì mà phải than vãn về sự khó khăn vất vả và kêu gọi xã hội phải cảm thông, tôn trọng". Những nhầm lẫn về giáo dục ở Việt Nam Có khá nhiều mâu thuẫn và cả những nhầm lẫn, thậm chí ngộ nhận trong giáo dục ở Việt Nam  "Học sinh có quyền lựa chọn thầy cô đặt vào trái tim mình” Từ câu chuyện Trường Lương Thế Vinh có thể thấy: Phụ huynh vừa muốn con thi đỗ bách chiến bách thắng, vừa muốn có môi trường giáo dục tự do trong bối cảnh của Việt Nam là bất khả kháng.