Thầy giáo bị học sinh lớp 12 đâm vào bụng
Nam học sinh lớp 12 ở Quảng Bình đâm thầy giáo chủ nhiệm khiến thầy giáo bị trọng thương và ngã gục tại chỗ khiến thầy giáo phải nhập viên cấp cứu.
 - C. đã dùng một con dao bấm đứng đợi ở cổng trường rồi đâm thầy T. một nhát thấu bụng khiến thầy gục tại chỗ. Nhiều thầy cô có tâm lý “mặc kệ học sinh” Bộ trưởng gửi công văn khẩn "bảo vệ môi trường giáo dục"  Theo đó, khoảng 10h30 sáng nay, em Ngô Văn C. đang là học sinh lớp 12A6 - Trường THPT Trần Hưng Đạo, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) sau khi tan học đã dùng dao đâm thầy giáo chủ nhiệm là Nguyễn Văn T. (30 tuổi) khiến thầy T. phải nhập viện cấp cứu. Thầy T. nhanh chóng được đưa đi cấp cứu sau khi bị học sinh đâm Thời điểm nói trên, sau khi tan học, nhiều học sinh trường này đã bất ngờ khi phát hiện thấy C. cầm một dao bấm dài 10cm với vẻ mặt đùng đùng sát khí đứng ở cổng trường. Lúc này, khi thầy giáo Nguyễn Văn T. (30 tuổi) giáo viên chủ nhiệm của lớp 12A6 vừa bước ra cổng thì C. bất ngờ dùng con dao lao vào đâm vào bụng thầy T. Quá bất ngờ, thầy T không kịp phản ứng nên gục luôn tại chỗ. Vết thương khá nặng, thấu gan Thầy T nhanh chóng được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng.  Làm thế nào để có trường học không bạo lực? Những sự việc bạo lực học đường trong từ đầu năm tới đây như quả bom "phát nổ giữa ban ngày", nén nơi này thì xì nơi khác dù đã được các cơ quan quản lý vào cuộc rốt ráo. Theo các bác sỹ, thầy T. có một vết thương thấu bụng vùng hạ sườn phải kích thước 2x2cm, bị tổn thương gan phải buộc phải phẫu thuật cấp cứu.   Một số bạn học của C. cho biết, sáng cùng ngày thầy T đã phát hiện trên cổ C. có một vết xăm nên nhắc nhở về xóa đi. Tuy nhiên, C. đã có thái độ hầm hực, sau đó mới đứng chặn trước cổng trường để “xử” thầy giáo. Thầy giáo ở miền Tây chết trong tư thế treo cổ Một thầy giáo ở miền Tây được phát hiện chết trong tư thế treo cổ tự tử. Thầy giáo và nữ sinh xô xát trong lớp học Hình ảnh một đoạn clip ghi tại một trường THPT ở tỉnh Hậu Giang. Nhà trường đã báo cáo sự việc lên các đơn vị chức năng. Thông tin mới vụ sư thầy xin nhận lại chim khổng tước Công an xác nhận đã tiếp nhận trình báo của sư thầy về việc mất trộm 3 con chim khổng tước quý hiếm. Mỗi con có giá trị khoảng 20 triệu đồng. Thầy giáo 'bể nợ' lô đề treo cổ tự tử Trước khi treo cổ tự tử, thầy giáo trẻ để lại thư tuyệt mệnh với nội dung do chơi lô đề, nợ nần. Học bơi trên sông, trẻ 11 tuổi cùng 'thầy' chết thương tâm Đưa 2 con của người quen đi học bơi trên sông, nhưng do địa hình hiểm trở, hẻo lánh, nước to, nên cả nam thanh niên cùng bé trai 11 tuổi tử vong do đuối nước. Thầy giáo Đỗ Việt Khoa trượt đại biểu QH lần 2 Số phiếu tín nhiệm với thầy giáo Đỗ Việt Khoa, giáo viên Trường THPT Thường Tín (Hà Nội) - người tích cực chống tiêu cực, gian lận thi cử - là 10,1% tại nơi công tác và 17,33% ở nơi cư trú Hải Sâm