Kiến thức cần nhớ khi làm bài thi đánh giá năng lực Toán 6 - VnExpress
Nắm chắc kiến thức số học, đo lường, hình học kết hợp kỹ năng đọc hiểu, suy luận, vận dụng, các em sẽ dễ dàng vượt qua kỳ đánh giá.  - VnExpress
Từ năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép các trường THCS tổ chức kiểm tra đánh giá năng lực để tuyển sinh lớp 6 nếu lượng thí sinh đăng ký nhiều hơn so với chỉ tiêu. Để giúp phụ huynh và học sinh bớt lo lắng, Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn triển khai tổ chức chương trình kiểm tra đánh giá năng lực vào lớp 6 trong tháng 4, 5 tới. Đây là dịp để các em thử sức với đề thi kiểm tra đánh giá năng lực, phát hiện lỗ hổng kiến thức và có chiến lược ôn tập hợp lý, chuẩn bị cho kỳ thi vượt cấp. Thầy Trần Tuấn Việt - giáo viên môn Toán của Hocmai.vn sẽ hệ thống hóa kiến thức và chia sẻ cho các em bí kíp chinh phục kỳ thi đánh quá năng lực Toán 6 trong video dưới đây.  Thu Ngân