Nam sinh đâm trọng thương giáo viên vì bị nhắc xóa hình xăm - VnExpress
Thầy giáo ở Quảng Bình đang cấp cứu với vết đâm gây tổn thương gan, còn nam sinh đã bỏ trốn.  - VnExpress
Khoảng 10h30 ngày 5/4, tại cổng trường THPT Trần Hưng Đạo (huyện Lệ Thủy, Quảng Bình), nam sinh lớp 12 Ngô Văn Cường dùng dao bấm đâm trúng bụng thầy giáo chủ nhiệm Nguyễn Văn Tiến (30 tuổi) rồi bỏ trốn. Quá bất ngờ, thầy Tiến không kịp phản ứng, gục tại chỗ. Thầy giáo được đưa vào bệnh viện cấp cứu với vết dao đâm ở hạ sườn phải, kích thước 2x2cm, gây tổn thương gan, phải phẫu thuật.  Nhà chức trách nhận định nguyên nhân ban đầu là học sinh Cường tức tối vì bị thầy giáo nhắc nhở xóa hình xăm ở cổ trong tiết học sáng cùng ngày. Công an huyện Lệ Thủy đã cử lực lượng lấy lời khai nhân chứng. “Hiện chưa bắt được nam sinh, có thể em đã trốn vào nam”, thượng tá Trương Minh Vũ, Trưởng công an huyện Lệ Thủy nói.