Cách chức hiệu trưởng để cô giáo quỳ gối trước phụ huynh
Chủ tịch UBND huyện Bến Lức, Long An cho biết đã quyết định kỷ luật cách chức hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Chánh khi để xảy ra sự việc cô giáo quỳ gối trước phụ huynh.
- Chủ tịch UBND huyện Bến Lức, Long An cho biết đã quyết định kỷ luật cách chức hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Chánh khi để xảy ra sự việc cô giáo quỳ gối trước phụ huynh.  Sẽ kỷ luật hiệu trưởng, kiểm điểm cô giáo quỳ gối ở Long An Hiệu trưởng trường "cô giáo quỳ gối" khẳng định không từ chức Vụ cô giáo quỳ gối: Nên xử lý thế nào? Khai trừ Đảng phụ huynh bắt cô giáo quỳ gối Trao đổi với VietNamNet chiều 5/4, ông Trần Văn Tươi - chủ tịch UBND huyện Bến Lức, Long An, cho biết, hội đồng kỷ luật vừa họp xem xét hình thức kỷ luật đối với ông Huỳnh Công Sơn - Hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Chánh (xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức) hôm nay.  Hội đồng kỷ luật đã thống nhất cách chức ông Huỳnh Công Sơn. Hình thức cách chức đối với thầy hiệu trưởng theo Điều 13 Nghị định của Chính phủ quy định về xử lý kỷ luật công chức. Cũng theo ông Tươi, sau khi ông Sơn bị cách chức huyện đang tính toán để có phương án để sắp xếp nhân sự, ổn định tại Trường tiểu học Bình Chánh. Về việc ông Sơn sau khi bị cách chức việc điều chuyển hay công tác ở đâu cũng sẽ được tính toán kỹ lưỡng.  Sự việc xảy ra tại Trường Tiểu học Bình Chánh, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, tỉnh Long An vào ngày 28/1/2018. Do phạt học sinh, cô giáo B.T.T.N, giáo viên lớp 4/3 đã bị một số phụ huynh ép phải quỳ gối xin lỗi phụ huynh ngay tại trường. Sự việc khiến dư luận bất bình vì làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới danh dự nhà giáo. Phụ huynh được xác nhận “ép” cô giáo quỳ gối là một luật sư. Sau khi xác minh, UBND Huyện Bến Lức, Long An cho biết phụ huynh Võ Hòa Thuận đã dùng lời nói ép buộc cô giáo B.T.C.N phải quỳ gối vào ngày 28/2/2018 tại trường đã gây ảnh hưởng rất lớn đến ngành giáo dục... Sau khi xem xét  hình thức vi phạm Đảng ủy xã Nhựt Chánh biểu quyết và thống nhất hình thức kỷ luật khai trừ Đảng đối với ông Võ Hòa Thuận. Đối với ông Huỳnh Công Sơn, Hiệu trưởng trường Tiểu học Bình Chánh kết luận của UBND huyện cho rằng ông Sơn thiếu tinh thần trách nhiệm trong công tác quản lý, điều hành và xử lý vụ việc chưa đến nơi đến chốn. Vì vậy UBND Huyện đã chỉ đạo Phòng Nội vụ tham mưu để xem xét xử lý theo quy định pháp luật.   Còn cô giáo B.T.C.N - giáo viên quỳ gối sẽ phải kiểm điểm trách nhiệm do vi phạm những điều giáo viên không được làm theo quy định tại Điều lệ trường tiểu học. UBND huyện Bến Lức sẽ ban hành văn bản yêu cầu Trường Tiểu học Bình Chánh tổ chức kiểm điểm trách nhiệm đối với cô giáo quỳ gối.  Bạo lưc học đường: Bao giờ chấm dứt "vòng tròn ma thuật"? Những sự việc bạo lực học đường trong từ đầu năm tới đây như quả bom "phát nổ giữa ban ngày", nén nơi này thì xì nơi khác dù đã được các cơ quan quản lý vào cuộc rốt ráo. Bộ trưởng gửi công văn khẩn "bảo vệ môi trường giáo dục" Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ vừa có công văn khẩn đề nghị đảm bảo môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện. Trước đó, khi xảy ra sự việc Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ gửi công văn tới Chủ tịch UBND tỉnh Long An đề nghị có giải pháp bảo vệ danh dự, uy tín nhà giáo. Ông Nhạ cũng yêu cầu UBND tỉnh Long An chỉ đạo rà soát, hoàn thiện và thực hiện nghiêm túc quy tắc ứng xử văn hóa, xây dựng môi trường an toàn, thân thiện, lành mạnh trong các cơ sở giáo dục; có các giải pháp bảo vệ danh dự, uy tín của nhà giáo, góp phần thực hiện thành công sự nghiệp đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo của địa phương nói riêng, cả nước nói chung. Lê Huyền Sẽ kỷ luật hiệu trưởng, kiểm điểm cô giáo quỳ gối ở Long An UBND Huyện Bến Lức, Long An vừa có kết quả xác minh về việc cô giáo quỳ gối trước phụ huynh xảy ra tại Trường tiểu học Bình Chánh. Hiệu trưởng trường "cô giáo quỳ gối" khẳng định không từ chức Hiệu trưởng Trưởng Tiểu học Bình Chánh (Long An) thừa nhận sai lầm trong vụ cô giáo quỳ gối xin lỗi phụ huynh xảy ra tại trường, nhưng cho biết ông sẽ không từ chức. 