Đình chỉ dạy thầy giáo có lời nói quấy rối tình dục học sinh
Hiệu trưởng Trường THPT Hàn Thuyên, quận Phú Nhuận, TP HCM, cho biết đình chỉ công tác giảng dạy với ông Trần Huy Khôi, giáo viên Văn của trường. Trước đó, giáo viên này bị học sinh phản ánh có lời nói quấy rối tình dục, thiếu chuẩn mực với học sinh.
 - Hiệu trưởng Trường THPT Hàn Thuyên, quận Phú Nhuận, TP.HCM, cho biết đã đình chỉ công tác giảng dạy với ông Trần Huy Khôi, giáo viên Văn của trường và chuyển giáo viên này xuống công tác tại thư viện. Trước đó, giáo viên này bị phản ánh có lời nói quấy rối tình dục, thiếu chuẩn mực, xúc phạm học sinh. Hiệu trưởng lên tiếng vụ học sinh viết tâm thư tố thầy giáo quấy rối tình dục Ông Võ Ngọc Sơn cho biết thầy Trần Huy Khôi không được đứng lớp và chuyển xuống công tác tại thư viện của trường từ cuối tháng 3 đến hết năm học này.  Trường THPT Hàn Thuyên  Lý do giáo viên này bị kỷ luật bởi trước đó hai lớp 12 đã viết tâm thư gửi Hiệu trưởng và Ban giám hiệu, kiến nghị đổi giáo viên Văn. Theo học sinh, trong suốt học kỳ một thầy Khôi đã sử dụng quỹ thời gian phí phạm, nói chuyện riêng và những việc không liên quan tới bài học. Thầy thường kể về các bạn không tương tác với thầy trên Facebook, các câu chuyện mang hàm ý phản cảm không phù hợp với môi trường giáo dục. Thầy cũng có nhiều lời mang tính chất xúc phạm một số cá nhân trong lớp một cách công khai giữa tiết học. Ngoài ra, thầy giáo này cũng được cho là có lời nói không chuẩn mực. Nếu ghét học sinh nào thầy sẽ ví học sinh là con vật khiến các em học sinh cảm thấy bị xúc phạm. Thầy giáo này cũng không ngại dùng những từ ngữ nhạy cảm khiến nhiều học sinh ngại ngùng. Đối với học sinh nam thầy giáo hay dùng những từ ngữ, lời nói khiêu gợi, khiêu khích. Học sinh cũng phản ánh, giáo viên này đã có lời lẽ và hành động thô tục, không đứng đắn về chuyện người lớn. Ngoài ra, thầy cũng áp đặt, không lắng nghe ý kiến học sinh và luôn cho mình là đúng.   Ông Võ Ngọc Sơn cho biết, sau khi nhận được đơn thư của học sinh, Ban giám hiệu nhà trường đã tìm hiểu, xác minh việc học sinh phản ánh là đúng. Thầy Khôi đã sử dụng nhiều từ ngữ thô tục, không đúng chuẩn mực, không đúng vị trí và vai trò của giáo viên.   "Việc làm của thầy Khôi đã làm uy tín của trường bị tổn hại. Đặc biệt là lời nói sai phạm của thầy Khôi đã làm xấu đi hình ảnh người giáo viên. Quan điểm của trường là không bao che những sai phạm của giáo viên và xử lý nghiêm giáo viên sai phạm- ông Sơn khẳng định. Hiệu trưởng Trường THPT Hàn Thuyên cũng cho biết sự việc đã được báo cáo lên Sở GD-ĐT thành phố để chờ xem xét hướng xử lý tiếp theo. Tuệ Minh Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Kiên Giang bị kỷ luật Ban chấp hành Tỉnh uỷ Kiên Giang thống nhất kỷ luật bà Nguyễn Thị Minh Giang - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh bằng hình thức khiển trách. Vụ 500 giáo viên mất việc: Thống nhất kỷ luật bí thư, chủ tịch Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk tổ chức họp, thống nhất hình thức kỷ luật đối với Bí thư và Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk trong vụ tuyển dư thừa hàng trăm giáo viên. Xem xét kỷ luật hiệu trưởng và cô giáo "không nói gì" Sở GD-ĐT TP.HCM vửa có báo cáo gửi Thường trực Thành ủy và UBND TPHCM về sự việc cô giáo không nói gì tại Trường THPT Long Thới, huyện Nhà Bè.  