Phần Lan thử nghiệm sử dụng giáo viên robot trong trường học - VnExpress
Elias - robot giáo viên dạy ngôn ngữ đầu tiên đã được đưa vào hoạt động tại một trường tiểu học phía Nam thành phố Tampere, Phần Lan. - VnExpress
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào giáo dục đạt bước tiến mới khi cuối tháng 3/2018, Elias - robot giáo viên dạy ngôn ngữ đầu tiên được đưa vào hoạt động tại một trường tiểu học phía Nam thành phố Tampere, Phần Lan. Elias là robot dạy ngôn ngữ mang hình dáng con người, chạy trên nền tảng của ứng dụng di động. Đây là một trong 4 robot được đưa vào thí điểm tại trường tiểu học ở Tampere. Robot cao khoảng một mét, được chế tạo dựa trên Robot đồng hành tương tác với con người NAO Soft Bank, bằng phần mềm do Utelias (nhà phát triển phần mềm cho các robot xã hội) cung cấp. Trên bản thử nghiệm này, Elias giao tiếp được bằng tiếng Anh, tiếng Phần Lan và tiếng Đức. Tuy nhiên trong tương lai, "giáo viên" Elias có khả năng hiểu và nói thành thạo 23 ngôn ngữ. Elias được trang bị phần mềm thông minh cho phép hiểu những yêu cầu của học sinh, đồng thời khích lệ các em học tập. Bên cạnh đó, thông qua những giờ học và tương tác với học sinh, Elias nhận biết mức độ kỹ năng của từng người để điều chỉnh bài giảng, câu hỏi cho phù hợp. Đối với các giáo viên khác, Elias đưa ra các phản hồi về những vấn đề mà học sinh thường gặp phải. Ưu điểm của loại robot thông minh này là tính kiên nhẫn trong giảng dạy, Elias không khiến các học sinh thấy ngại ngùng khi đặt những câu hỏi và có thể nhảy điệu "Gangnam Style" trong những giờ giải lao, góp phần nâng cao hứng thú học tập của học sinh.  Giáo viên robot Elias tại trường tiểu học Phần Lan. "Elias là mô hình giảng dạy mới mẻ, cởi mở mà nhiều trường học có thể áp dụng. Robot thông minh có thể được sử dụng khi thực hành, tổ chức các hoạt động khác, giúp nâng cao chất lượng học tập hơn", cô giáo Ruka Kolumsarka chia sẻ. Ngoài Elias dạy ngoại ngữ, trường còn thí điểm thêm OVObot, Robot dạy toán học. OVObot có màu xanh, cao khoảng 25cm với hình dáng giống một con cú đáng yêu do chính đội ngũ phát triển trí tuệ nhân tạo và robot Phần Lan thực hiện. Sử dụng robot trong dạy và học không còn là điều quá mới mẻ. Công nghệ này đã được áp dụng tại các quốc gia Trung Đông, châu Á và Mỹ trong những năm gần đây. Nhiều bậc phụ huynh cũng lo ngại về vai trò của các giáo viên sẽ giảm xuống khi sử dụng robot thông minh. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, ngoài việc dạy chuyên môn, các robot không có khả năng duy trì, tổ chức, xây dựng kỷ luật lớp học như các giáo viên thật. Hiền Mai (theo NYPost) Công nghệ tạo ra những thay đổi cho ngành giáo dục toàn cầu. Việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), vạn vật kết nối Internet (IoT), dữ liệu khổng lồ (Big Data) hay thực tế ảo (VR)... vào dạy và học ngày càng phổ biến trên thế giới. Tại Việt Nam, Đại học trực tuyến FUNiX là môi trường ứng dụng công nghệ vào giáo dục với cách học online. Đại diện FUNiX khẳng định, xu hướng giáo dục 4.0 sẽ khiến số lượng giáo viên ảo áp đảo thầy cô thực tế trong tương lai.