31 đơn vị bị yêu cầu kiểm điểm, xử lý vi phạm vì để xảy ra sai sót trong hồ sơ GS, PGS
Bộ GD-ĐT chấn chỉnh và nâng cao trách nhiệm của các đại học, học viện, trường đại học trong việc mời giảng viên thỉnh giảng, quản lý, đánh giá chất lượng hoạt động thỉnh giảng.
- Bộ GD-ĐT chấn chỉnh và nâng cao trách nhiệm của các đại học, học viện, trường đại học trong việc mời giảng viên thỉnh giảng, quản lý, đánh giá chất lượng hoạt động thỉnh giảng. Ứng viên giáo sư bị loại, hội đồng có vô can? Sau lùm xùm giáo sư, các hội đồng “rút kinh nghiệm sâu sắc” Nhiều ứng viên GS, PGS dựng lại hợp đồng, dạy môn này thanh lý môn khác Công văn này được đưa ra sau khi phát hiện nhiều sai sót liên quan đến hoạt động thỉnh giảng trong quá trình kiểm tra việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017. Cụ thể, sau kiểm tra, có đến 41 hồ sơ ứng viên không đủ điều kiện để công nhận đạt tiêu chuẩn trong số 1226 ứng viên đã được Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước thông qua tại kỳ họp lần thứ VII năm 2017. Kết quả kiểm tra hồ sơ của các ứng viên cho thấy sai sót chủ yếu nằm ở các khâu: ứng viên kê khai hồ sơ thiếu chuẩn xác, thiếu minh chứng cụ thể; cơ sở giáo dục đại học xác nhận thông tin do ứng viên kê khai chưa chặt chẽ; các Hội đồng Chức danh giáo sư ngành/liên ngành thẩm định hồ sơ chưa kỹ. Để chấn chỉnh tình trạng xảy ra sai sót khi xác nhận thời gian giảng dạy của các giảng viên thỉnh giảng liên quan đến việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS và nâng cao trách nhiệm của các cơ sở đào tạo. Bộ GD-ĐT yêu cầu các cơ sở rà soát quy định, quy trình của cơ sở liên quan đến quá trình tổ chức và quản lý hoạt động thỉnh giảng, đảm bảo thực hiện đúng theo quy định hiện hành về chế độ thỉnh giảng. Cùng đó, phải chấn chỉnh công tác mời giảng viên thỉnh giảng, quản lý, đánh giá chất lượng hoạt động, lưu trữ hồ sơ thỉnh giảng và xác nhận kết quả thực hiện hoạt động thỉnh giảng gửi đến cơ quan, tổ chức liên quan. Ngoài ra, phải công khai số lượng và danh sách cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tham gia hoạt động thỉnh giảng hằng năm theo quy định trên trang thông tin điện tử của cơ sở.                                                   Bộ GD-ĐT cho biết sẽ chỉ đạo và phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường kiểm tra, thanh tra hoạt động thỉnh giảng tại các cơ sở đào tạo.    Bộ GD-ĐT cũng yêu cầu thủ trưởng 31 cơ sở giáo dục đào tạo tổ chức kiểm điểm, xử lý vi phạm các tập thể, các nhân để xảy ra sai sót khi xác nhận thời gian giảng dạy của các giảng viên thỉnh giảng liên quan đến việc công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017 và báo cáo Bộ trước ngày 30/4.   Danh sách 31 đơn vị như sau: Play Thanh Hùng Công bố danh sách 53 ứng viên đạt chuẩn GS, PGS sau rà soát Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước vừa công bố danh sách 53 người đủ tiêu chuẩn sau đợt ra soát chức danh GS, PGS năm 2017. Nhiều ứng viên GS, PGS dựng lại hợp đồng, dạy môn này thanh lý môn khác Rất nhiều hồ sơ ứng viên GS, PGS không đảm bảo tiêu chuẩn. Một số không có hợp đồng hoặc không có thanh lí hợp đồng. Có trường hợp dựng lại hợp đồng giảng dạy từ những năm trước. Nhiều quan chức vắng tên trong danh sách GS, PGS sau rà soát Trong danh sách những ứng viên đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư sau rà soát, không có tên Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và nhiều quan chức khác.   Sau lùm xùm giáo sư, các hội đồng “rút kinh nghiệm sâu sắc” Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước (HĐCDGSNN) vừa gửi công văn yêu cầu các cấp hội đồng rút kinh nghiệm về những sai sót trong việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017. “Lào muốn Việt Nam tư vấn xây dựng quy trình xét và phong giáo sư" GS Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước cho hay Lào đang muốn kết nối với các hội đồng giáo sư Việt Nam để mong nhận được tư vấn trong việc xây dựng quy trình xét và phong các chức danh GS, PGS.