Học sinh Mỹ ùa ra đường cùng biểu tình đòi tăng lương giáo viên - VnExpress
Khi các trường học ở bang Oklahoma phải đóng cửa đến ngày thứ ba vì giáo viên đình công, học sinh quyết định hành động.  - VnExpress
Gabrielle Davis, nữ sinh 18 tuổi của trường trung học Edmond Memorial lập một nhóm Facebook dành cho những học sinh ủng hộ cuộc biểu tình của giáo chức bang Oklahoma, sau ba ngày liên tiếp không thể đến trường. Trong 36 giờ, nhóm thu hút hàng trăm người tham gia.  “Chỉ sau một đêm, mọi thứ đã bùng nổ. Sau đó tôi đăng lên nhóm, bảo rằng nếu bạn muốn lên tiếng, hãy cho tôi biết tên và quận của bạn”, Davis trả lời trên Huffington Post ngày 4/4. Đó là cách những học sinh, trong đó có em lớp 6, cùng tập hợp để có mặt trước tòa quốc hội bang cùng giáo viên vào hôm thứ tư. Lướt qua những ghi chép trên điện thoại, các em nói về vấn đề của sách giáo khoa, tình trạng lớp học đông đúc, sự quá tải và mức lương không xứng đáng dành cho thầy cô. “Cuộc đình công này là dành cho chúng em, thầy cô chỉ là những người dẫn dắt”, Natalie Hurt, học sinh cuối cấp của trường trung học thành phố Midwest nói.  Thứ tư đánh dấu ngày thứ ba của cuộc biểu tình Oklahoma, nơi phần lớn trường học trên toàn bang buộc phải đóng cửa vì không có người dạy. Oklahoma là một trong chuỗi bang ở Mỹ đang đối phó với cuộc nổi dậy của giáo viên. Khi bỏ việc tập thể để kéo đến gây sức ép ở khu vực tòa quốc hội bang, họ tìm thấy những đồng minh mạnh mẽ nhất, chính là học sinh. Phe chỉ trích cuộc biểu tình thường xem những học sinh như Gabrielle Davis là thất bại của giáo dục. Tuy nhiên, từ Charleston, West Virginia đến thành phố Oklahoma, sự ủng hộ của thanh thiếu niên trẻ tuổi giúp giáo viên tin rằng mối bận tâm của họ phù hợp với lợi ích của cộng đồng. Hậu quả chính trị dài hạn của những cuộc biểu tình lây lan khắp các bang của Mỹ vẫn chưa rõ ràng, nhưng những chiếc áo phông trắng mà học sinh khoác lên mình khi đứng bên ngoài tòa quốc hội Oklahoma có thể mang ý nghĩa lớn. Các em đã viết lên áo bằng mực đen ngày sinh nhật 18 tuổi, dấu hiệu của việc đầy đủ quyền bỏ phiếu. Một số học sinh ở đây phải chờ đến năm 2024 mới đạt được quyền này. Những chiếc áo phông này là ý tưởng của Jonathan Curtis, bạn cùng lớp của Davis. Phát biểu khi đứng trước tòa quốc hội, Curtis kêu gọi bạn bè đồng trang lứa đăng ký bầu cử càng sớm càng tốt, và loại những nhà lập pháp không tăng ngân sách giáo dục ra khỏi chính quyền bang. Nam sinh cũng cảm ơn giáo viên đã phải bỏ tiền túi để lớp học hoạt động hiệu quả. Hiệp hội Giáo dục quốc gia cho biết lương giáo viên Oklahoma hiện đứng gần cuối trong 50 bang của nước Mỹ. Trong khi đó, bang đang đối mặt với tình trạng thiếu giáo viên nghiêm trọng và việc cấp giấy chứng nhận khẩn cấp ngày càng tăng. Do đó, các lớp học có nhiều giáo viên không đáp ứng yêu cầu đào tạo thông thường. Một số trường buộc phải chuyển sang lịch học bốn ngày mỗi tuần để tiết kiệm ngân sách. Cơ quan lập pháp đã thực hiện một số biện pháp tăng thu nhập nhưng không đáp ứng được nhu cầu của giáo viên. Một số học sinh cho biết gần đây mới ý thức được giáo viên được trả lương thấp như thế nào, và ngân sách giáo dục ở Oklahoma khác biệt với những nơi còn lại ra sao. “Chúng tôi phát hiện một nhóm giáo viên phải làm công việc thứ hai để kiếm sống”, Esme Henson (18 tuổi) nói. Em cùng bạn mình là Tavana Farzaneh (17 tuổi) ở trường trung học Norman sẽ trở thành sinh viên đại học vào mùa thu. Các em muốn cổ vũ giáo viên bằng cách cùng họ xuống phố, cầm băng rôn ghi dòng chữ “Thầy cô đã dạy tôi rằng nếu bạn muốn thay đổi điều gì đó, hãy tự làm việc đó. Đấy chính là lý do tôi ở đây”. “Họ không bao giờ khiến tôi cảm thấy mình đang ở trong một trường học thiếu thốn kinh phí. Họ tác động đến cuộc sống của tôi nhiều như bố mẹ tôi. Tôi yêu các thầy cô rất nhiều”, Farzaneh chia sẻ.