Bộ Giáo dục yêu cầu tăng cường an ninh trường học - VnExpress
Sau những sự việc ồn ào như học sinh bị vữa trần rơi trúng đầu, phụ huynh hành hung giáo viên... Bộ Giáo dục đã có văn bản chỉ đạo. - VnExpress
Ngày 5/4, Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn bản tới chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố đề nghị tăng cường công tác bảo đảm an ninh, an toàn trường học. Bộ khẳng định những sự việc như học sinh nhập viện vì cơ sở vật chất trường học không đảm bảo; phụ huynh vào trường hành hung giáo viên... đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến thể chất, tinh thần, danh dự của nhà giáo và học sinh; tác động xấu đến môi trường giáo dục và gây bức xúc cho xã hội. Bộ Giáo dục đề nghị chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cấp, ngành kiểm tra việc thực hiện thường xuyên các nghị định, chỉ thị về chống bạo lực học đường, tăng cường giải pháp phòng chống bạo lực, xâm hại trẻ em. Những giải pháp nhằm phòng ngừa, ngăn chặn và khắc phục yếu tố có nguy cơ mất an toàn cho học sinh, cán bộ giáo viên... cũng được đề nghị nâng cao. "Cần xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân gây mất an ninh, an toàn trường học và công khai kết quả xử lý", văn bản viết. Việc gặp gỡ, đối thoại với phụ huynh, học sinh, giáo viên để kịp thời nắm bắt tâm tư, tháo gỡ vướng mắc cho họ, được Bộ Giáo dục đặc biệt lưu tâm, đề nghị cơ quan quản lý giáo dục và các nhà trường thường xuyên triển khai. Tháng 3 cả nước xảy ra nhiều sự việc gây mất an ninh, an toàn trường học. Điển hình là học sinh trường THPT Trần Nhân Tông (Hà Nội) phải vào viện cấp cứu vì vữa trần phòng học sập xuống đầu; phụ huynh ở Long An bắt giáo viên quỳ vì phạt học sinh; phụ huynh Nghệ An đánh sinh viên thực tập đang mang thai; thầy giáo tát học sinh rồi bị đánh dập sống mũi; cô giáo ở TP HCM không nói suốt 3 tháng đứng lớp...