Nhiều thầy cô có tâm lý “mặc kệ học sinh”
Nhiều giáo viên cảm thấy e sợ, không còn dám nhắc nhở, kỷ luật học sinh, thậm chí có tâm lý mặc kệ.
 - “Có người hỏi tự dưng bị đánh thì phải làm như thế nào? Và nhiều giáo viên có xu hướng không còn dám nhắc nhở, kỷ luật học sinh nữa mà để mặc kệ”. Ông Nguyễn Ngọc Ân, Phó Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam nêu hiện tượng như trên sau khi liên tiếp xảy ra các vụ việc phụ huynh đe doạ, hành hung giáo viên “Điều này thực sự nguy hiểm” – ông nói.  TS.Vũ Minh Đức, Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam cho hay: “Chúng tôi không thể đứng ngoài cuộc. Muốn làm thế phải giải quyết tận gốc việc này, chứ không phải chỉ ban hành văn bản gửi các đơn vị xử lý khi sự việc đã diễn ra”. Chẳng hạn, trang bị kiến thức cho các thầy cô giáo trong ứng xử giữa đồng nghiệp với nhau, giữa giáo viên với học sinh, giữa giáo viên với phụ huynh để không xảy ra những mâu thuẫn cao trào. Ông Đức cho biết thêm, Công đoàn sẽ có văn bản nội bộ yêu cầu khi có vụ việc xảy ra thì cán bộ công đoàn của trường dứt khoát phải có mặt bên cạnh các thầy cô giáo. “Chứ không thể khi xảy ra sự việc, hiệu trưởng bảo là phải dự giờ nên bỏ qua”. Giải pháp để nâng cao vai trò tiếng nói đại diện cho giáo viên hay có thể đảm bảo cho nhà trường phát triển ổn định, thực hiện dân chủ trong trường học, theo ông Đức, sẽ là những câu hỏi lớn được đặt ra trong Đại hội Công đoàn Giáo dục Việt Nam diễn ra tới đây để tìm lời giải. Tuy nhiên, ông Đức cũng cho rằng, giáo viên cũng cần thay đổi để đáp ứng các chuẩn kỹ năng, năng lực chuyên môn nghiệp vụ thì mới có thể đáp ứng được yêu cầu và có được việc làm ổn định. Ông Đức lấy dẫn chứng việc hằng năm, giáo dục Nhật Bản  đều sát hạch giáo viên. Nếu ai không đủ điều kiện, không qua được kỳ sát hạch thì buộc phải chấm dứt hợp đồng.  “Giáo viên chúng ta cũng phải đối diện với việc có thể bị chấm dứt hợp đồng”. Trong các vụ việc vừa qua, có một phần nguyên nhân đến từ chính các thầy cô giáo. Các thầy cô cũng mắng mỏ học sinh rất nặng nề, thậm chí xúc phạm đến thân thể các em.   “Ngay trong các trường đào tạo sư phạm cũng chưa thực sự quan tâm đến việc đào tạo bồi dưỡng những kỹ năng này cho các giáo viên tương lai”, ông Đức nói. Công đoàn Giáo dục Việt Nam đang liên hệ với Công đoàn giáo dục Singapore để tiếp cận trung tâm đào tạo kỹ năng cho giáo viên của nước này. “Chúng tôi mong muốn học tập theo mô hình để trang bị các kỹ năng ứng phó xử trí tình huống cho giáo viên. Công đoàn đang xây dựng chương trình, hy vọng trong năm 2018 sẽ có lớp thực nghiệm đầu tiên”. Thanh Hùng Con bị tím chân, mẹ đánh cô giáo thực tập đang mang thai Thấy con bị tím bầm ở chân, người phụ nữ đã xông vào đánh cô giáo thực tập đang mang thai. Giáo sinh mầm non: "Phụ huynh doạ đánh tiếp nếu tôi không quỳ gối xin lỗi" Sau mấy ngày nhập viện vì bị phụ huynh đánh, cô H. nhớ lại thời khắc bị đánh tới tấp và bắt quỳ xin lỗi để giữ bầu thai Sẽ kỷ luật hiệu trưởng, kiểm điểm cô giáo quỳ gối ở Long An UBND Huyện Bến Lức, Long An vừa có kết quả xác minh về việc cô giáo quỳ gối trước phụ huynh xảy ra tại Trường tiểu học Bình Chánh. Vụ cô giáo quỳ gối: Nên xử lý thế nào? Các luật sư, giảng viên luật đã có những nhìn nhận khác nhau về pháp lý trong vụ phụ huynh bắt cô giáo quỳ gối ở Long An. Học trò nghĩ gì khi bị thầy cô phạt quỳ gối? Học trò nghĩ gì khi bị thầy cô phạt quỳ gối? Khi mắc lỗi, các em mong muốn thầy cô phạt như thế nào? “Tôi đã từng phạt học sinh quỳ gối, nhưng không ăn thua" Dù đã bị phạt quỳ gối nhưng việc đùa nghịch tai quái không chỉ diễn ra một lần, đến tuần sau lại tiếp tục diễn ra với cách thức khó chịu hơn nữa.