Nữ sinh Hải Phòng nhận học bổng từ 9 đại học Mỹ - VnExpress
Được nhận vào nhiều trường giáo dục khai phóng ở Mỹ, Phương Uyên quyết định chọn Đại học Dickinson với mức học bổng gần 5 tỷ đồng. - VnExpress
Ba tháng đầu năm 2018, Nguyễn Đỗ Phương Uyên, học sinh lớp 12 Anh2, trường THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng), liên tục nhận được thư chấp nhận với mức hỗ trợ tài chính tốt từ 9 đại học của Mỹ như Luther, Transylvania, Gustavus Adolphus, Hofstra hay Dickinson. Trong đó, mức học bổng lớn nhất Uyên nhận được là gần 5 tỷ đồng từ Đại học Dickinson - một trong những trường theo mô hình giáo dục khai phóng (Liberal Arts) nổi tiếng của Mỹ. Đây cũng là trường em sẽ theo học trong bốn năm tới. Ở trường THPT chuyên Trần Phú, Phương Uyên là gương mặt tiêu biểu. Có năng khiếu về Văn, từng đạt Á khoa kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 chuyên Trần Phú, giải ba quốc gia "Viết thư quốc tế UPU lần thứ 44", nhưng Uyên quyết định theo học lớp chuyên Anh vì có tình yêu đặc biệt với ngôn ngữ này. Năm 2014, khi tham gia gameshow Chinh phục, Uyên đã tìm hiểu rất nhiều về tác phẩm Ông già và biển cả của nhà văn Mỹ Ernest Hemingway. "Tác phẩm của Hemingway sáng tác theo nguyên lý tảng băng trôi, kiệm lời nhưng ý tứ sâu sắc. Nếu chỉ đọc bản tiếng Việt, em khó cảm nhận hết cái hay của tác phẩm. Vì vậy, em quyết tâm theo chuyên Anh để có thể đọc bản gốc các tác phẩm văn học nước ngoài", Uyên nói và cho biết đó cũng là lý do khiến em yêu nước Mỹ hơn. Hết năm lớp 11, khi giành giải Á quân một cuộc thi hùng biện tiếng Anh, Phương Uyên nhận học bổng du học hè tìm hiểu về kinh tế vĩ mô tại Đại học Elmhurst (Illinois, Mỹ). Ở đó, em được trải nghiệm nền giáo dục khai phóng, tự do đưa ra quan điểm cá nhân, phát triển ý tưởng và sáng tạo. Một tháng học tập tại Mỹ cùng tình yêu văn học Mỹ, Uyên quyết tâm học đại học ở đất nước này. Tháng 9/2017, nữ sinh Hải Phòng bắt đầu làm hồ sơ ứng tuyển các đại học của Mỹ. Với suy nghĩ "không thể bỏ phí một năm thanh xuân", trong vòng ba tháng, em đã hoàn thành các bài thi chuẩn hóa, viết luận, xin thư giới thiệu để kịp nộp hồ sơ vào đợt tuyển sinh sớm của các trường. Khả năng lãnh đạo - chìa khóa giúp Uyên giành học bổng Mỹ Với ngoại hình nhỏ nhắn, ít ai nghĩ Phương Uyên từng là trưởng ban tổ chức nhiều chương trình và chủ nhiệm câu lạc bộ. Ở trường chuyên Trần Phú, cô gái sinh năm 2000 phụ trách đội MC, sáng lập câu lạc bộ Trí tuệ Thiên Thanh - một cộng đồng lan tỏa kiến thức, kết nối những bạn trẻ yêu thích Olympia. Uyên cũng là người sáng lập trang "Sách làm nên cuộc đời - Books make your life" và đồng trưởng dự án thiện nguyện "Sách tặng bạn 2017", thu gom được hơn 10.000 cuốn sách gửi tặng học sinh nghèo. Em còn là admin của một cộng đồng luyện nghe tiếng Anh miễn phí. Cô Nguyễn Thị Thanh Thủy, giáo viên chủ nhiệm lớp 12 Anh2, nhận xét Uyên có khả năng lãnh đạo tốt. "Em rất bản lĩnh, chăm chỉ và năng động. Là con gái nhưng em có thể gánh vác nhiều việc một lúc, tham gia rất nhiều hoạt động trong và ngoài trường. Khi đã nhận việc, em luôn hoàn thành xuất sắc", cô Thủy nói. Giỏi lãnh đạo, Phương Uyên đã đưa thế mạnh đó vào bài luận chính trong hồ sơ ứng tuyển đại học Mỹ. "Em kể lại cách vượt qua khó khăn khi phát triển các câu lạc bộ hay nuôi dưỡng một dự án. Những khó khăn đó giúp em khẳng định tài năng và bản lĩnh", Uyên chia sẻ. Ở bài luận phụ gửi Đại học Dickinson, Uyên thể hiện sự quan tâm đến chương trình thiện nguyện Montgomery Service Leaders program - một trong những lý do khiến em quyết định chọn Dickinson là điểm đến cho bốn năm sắp tới. Uyên cho biết chương trình này yêu cầu sinh viên phải tham gia ít nhất hai năm. Ở đó, sinh viên không chỉ được đóng góp cho cộng đồng mà còn được rèn luyện kỹ năng lãnh đạo, tổ chức, tự tạo dựng những dự án. Nữ sinh Hải Phòng đã so sánh chương trình với dự án dạy học hè ở làng chài Hải Phòng mà em từng tham gia. Dạy học cho các em nhỏ chỉ đơn thuần truyền đạt kiến thức, rèn kỹ năng chăm sóc trẻ và giao tiếp mà không được cải thiện khả năng lãnh đạo tổng thể. Như vậy, một bạn có dạy giỏi thế nào cũng khó tạo dựng một dự án riêng. Điều này là hạn chế so với chương trình thiện nguyện của Dickinson. Nó khiến Uyên khao khát được học tập tại trường. Chia sẻ về chiến lược chọn trường, Uyên cho rằng "cần chọn chiếc áo phù hợp nhất chứ không quan trọng phải chọn chiếc áo tốt nhất". Là người thích Văn, muốn phát triển khả năng lãnh đạo và các kỹ năng mềm, Uyên quan tâm nhiều hơn đến trường giáo dục khai phóng thay vì trường trong top 10 thế giới như MIT hay Stanford - nơi đặc biệt chú trọng thành tích học thuật. Sang Mỹ vào tháng 8, Uyên sẽ theo học ngành Quản trị kinh doanh quốc tế và dự định học lên thạc sĩ ở một trường khối Ivy với mong muốn trở thành nhà ngoại giao hay doanh nhân giỏi. Uyên chia sẻ hình mẫu lý tưởng của em là bà Michelle Obama. "Đó là người phụ nữ biết cân bằng giữa gia đình và bản thân, không chỉ giỏi chuyên môn mà còn là chỗ dựa tinh thần vững chắc cho gia đình, giúp chồng con thành công”, Uyên nói.