Bé gái 7 tuổi tìm thấy hóa thạch 65 triệu năm - VnExpress
Một bé gái 7 tuổi ở Mỹ tìm thấy hóa thạch của sinh vật biển tên cúc đá tồn tại cách đây 65 triệu năm trong lúc nghịch đất. - VnExpress
Bé gái 7 tuổi Naomi ở Bend, Oregon, Mỹ, bắt đầu đào đất và phát hiện một viên đá nhỏ sáng bóng rất giống chiếc bùa hộ mạng hình xoắn ốc trong bộ phim hoạt hình Moana của Disney vào mùa thu năm ngoái, theo Fox News. Sau khi trông thấy lớp ngoài óng ánh nhiều màu của viên đá, mẹ Naomi nghi ngờ đây là một hóa thạch hàng triệu năm tuổi. Đầu tháng này, suy đoán của mẹ Naomi được xác nhận khi các nhà cổ sinh vật học tiết lộ viên đá thực chất là hóa thạch của một loài động vật biển không xương sống mang tên cúc đá, đã tuyệt chủng cách đây 65 triệu năm. "Chưa từng có vật nào giống thế này được biết đến gần Bend", nhà cổ sinh vật học Greg Retallack cho biết. Theo Retallack, hóa thạch có nguồn gốc từ một khu vực ở cách Bend 160 km. "Naomi rất vui mừng khi tìm thấy một hóa thạch tuyệt đẹp và khám phá ra nó có niên đại lớn đến vậy. Con bé chắc chắn là người duy nhất trong gia đình chúng tôi có phát hiện như thế. Naomi vẫn rất phấn khích", cha cô bé chia sẻ.   Phương Hoa 