Bầu trời như tách đôi trong hoàng hôn ở Canada - VnExpress
Một nhà khí tượng cho rằng có thể đặc điểm địa hình nào đó chặn một phần ánh sáng mặt trời, tạo nên khung cảnh ấn tượng. - VnExpress
Nhiếp ảnh gia Terri Knox chụp lại khung cảnh ngoạn mục khi mặt trời lặn ở Kelowna, tỉnh British Columbia, Canada, hôm 19/3, Global News đưa tin. Knox khẳng định bức ảnh "hoàng hôn chia đôi" này không phải do chỉnh sửa. Trong ảnh, mặt trời khuất dần sau dãy núi phía xa, hắt ánh sáng đỏ rực lên cao. Tuy nhiên, ánh sáng hắt lên dường như bị ngăn lại giữa trời. Bầu trời trông như tách thành hai nửa, một bên vẫn màu xám còn một bên thì đỏ rực. Người dân địa phương vô cùng thích thú khi quan sát cảnh tượng này, nhiếp ảnh gia Knox cho biết. Hiện tượng chia tách rất có thể do một đặc điểm địa hình nào đó đã chặn lại một phần các tia sáng Mặt Trời, chuyên gia khí tượng Kristi Gordon nhận định. Thu Thảo