Dân Hy Lạp đón lễ Phục sinh bằng tục ném bình gốm từ ban công - VnExpress
Những chiếc bình gốm to tướng được ném từ trên ban công xuống đất, vỡ tan giữa tiếng reo hò của hàng nghìn người. - VnExpress
Người dân ở Corfu, Hy Lạp có tục ném bình từ ban công các tòa nhà xuống đất khi đón lễ Phục sinh 7/4, ABC đưa tin. Hoạt động này thu hút nhiều người từ khắp nơi trên thế giới đến theo dõi. Họ đứng sát nơi bình gốm rơi xuống đất, reo hò khi thấy bình vỡ thành từng mảnh và nước bắn tứ phía. Theo ban tổ chức, chưa từng có người bị thương nghiêm trọng trong hoạt động này.  "Tôi rất hạnh phúc vì có nhiều người đến từ rất xa để xem hội, họ rất thích phong tục này", cư dân Nikos Voskopoulos nói, cho hay đã duy trì tục ném bình gốm trong 20 năm. Người dân địa phương quan niệm hoạt động ném bình gốm giúp xua đuổi quỷ dữ. Các mảnh gốm vỡ được nhiều người mang về nhà làm bùa may mắn. Vũ Phong