Thế giới 24h: Ông Putin bất ngờ sa thải hàng loạt tướng
Chỉ vài tuần sau khi tái đắc cử nhiệm kỳ thứ 4, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã sa thải 11 tướng ở nhiều cơ quan khác nhau, hãng thông tấn Sputnik đưa tin.
Chỉ vài tuần sau khi tái đắc cử nhiệm kỳ thứ 4, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã sa thải 11 tướng ở nhiều cơ quan khác nhau, hãng thông tấn Sputnik đưa tin. Ngắm siêu khách sạn không gian, giá nghỉ trọn gói 216 tỉ đồng/người Trung Quốc sẽ tung "chiêu độc" nếu chiến tranh thương mại với Mỹ? Khách đi máy bay thích thú được chiến cơ kèm sát Sắc lệnh sa thải, được công bố trên cổng thông tin pháp lý, cũng thông báo những người mới được bổ nhiệm vào vị trí này. Tuy nhiên, lý do thay đổi nhân sự không được nêu rõ. Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: Reuters) Theo lệnh của Tổng thống Nga, 4 tướng Bộ Nội vụ, 1 tướng Cơ quan thi hành án Liên bang, 5 tướng của Ủy ban Điều tra và 1 tướng của Bộ Tình huống Khẩn cấp đã bị miễn nhiệm. Đây là đợt điều chỉnh nhân sự đầu tiên của ông Putin kể từ khi tái đắc cử trong cuộc bầu cử hôm 18/3 vừa qua. Một số tin tức đáng chú ý khác trong ngày 7/4: - Ngày 7/4, Nhật Bản đã tái thành lập đơn vị lính thủy đánh bộ đầu tiên của mình từ thời Thế chiến II do lo ngại sự xâm lược của các thế lực thù địch nhằm vào các hòn đảo dọc theo biển Hoa Đông. - Đại sứ quán Nga tại Anh đã đề nghị tiến hành một cuộc gặp giữa Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko và Ngoại trưởng Anh Boris Johnson để thảo luận về việc điều tra vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal cùng con gái Yulia bị đầu độc. - Hãng thông tấn TASS đưa tin, 2 trong số máy bay chiến đấu Su-57 mới nhất thế hệ 5 của Nga sẽ bay qua Quảng trường Đỏ trong cuộc duyệt binh kỷ niệm lần thứ 73 Ngày Chiến thắng 9/5/2018. - Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nhất trí sẽ tiến hành đàm thoại qua đường dây nóng trước khi bước vào hội nghị thượng đỉnh liên Triều.   - Ngày 7/4, chính quyền Indonesia đã cho đóng cửa một sân bay tại tỉnh Aceh sau khi núi lửa Sinabung trên đảo Sumatra lân cận phun trào. - Cảnh sát Canada xác nhận 14 người đã thiệt mạng khi một xe tải va chạm với một xe buýt chở một đội khúc côn cầu trên băng tại đường cao tốc 35, tỉnh Saskatchewan. - Nguồn tin cảnh sát liên bang Brazil cho biết cựu Tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva vẫn chưa trình diện cơ quan chức năng mặc dù hạn chót theo lệnh bắt giữ của thẩm phán liên bang Sergio Moro đã kết thúc. - Chính phủ Tây Ban Nha thông báo đã chấp nhận quyết định của một tòa án Đức cho phép cựu Thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont được tại ngoại. Sầm Hoa Thế giới 24h: Ông Trump phạt nặng Nga Chính quyền Tổng thống Donald Trump, ngày 6/4, áp thêm cấm vận đối với một loạt tỷ phú và quan chức chính phủ Nga vì các hoạt động của họ trên toàn cầu. Thế giới 24h: Tin mới về sức khỏe cha con cựu điệp viên Nga Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal, đã hồi phục và sắp xuất viện. Thế giới 24h: Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc cảnh báo Tân Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thẳng thừng khuyến cáo, Mỹ cần lưu ý đến mối quan hệ quân sự ngày càng chặt chẽ giữa Trung Quốc và Nga. Thế giới 24h: Chìa khóa đẩy lùi bệnh dịch ghê rợn ở vùng IS chiếm "Bệnh thánh chiến", một căn bệnh ghê rợn làm nạn nhân bị thối rữa từ bên trong, từng hoành hành mạnh tại những vùng IS chiếm đóng, hiện đã có cách hữu hiệu để đẩy lùi. Thế giới 24h: Quan chức Triều Tiên xin lỗi phóng viên Hàn Quốc Một quan chức cấp cao Triều Tiên đã gửi lời xin lỗi tới các phóng viên Hàn Quốc.  