Ngày này năm xưa Ngày này năm xưa: Thế giới tiếc thương Bà Đầm Thép
Ngày này năm xưa Ngày 8/4/2013, Bà Đầm Thép nước Anh Margaret Thatcher qua đời ở London vì một cơn đột quỵ, hưởng thọ 87 tuổi.
Ngày 8/4/2013, Bà Đầm Thép nước Anh Margaret Thatcher qua đời ở London vì một cơn đột quỵ, hưởng thọ 87 tuổi. Điểm đặc biệt ở nơi Tổng thống Hàn gặp Kim Jong Un Nga cảnh báo Anh 'đang đùa với lửa' Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Clip lễ tang Margaret Thatcher: Play Được mệnh danh là Bà Đầm Thép, Margaret Thatcher là nữ Thủ tướng đầu tiên của Anh. Bà cũng là người nắm giữ chức vụ này lâu nhất trong thế kỷ 20, từ năm 1979 đến năm 1990, nhờ giành chiến thắng trong 3 cuộc bầu cử liên tiếp. Bà Đầm Thép nước Anh Margaret Thatcher "Tôi trở thành thủ tướng với một mục đích rõ ràng: đưa nước Anh từ một xã hội phụ thuộc tới một xã hội tự chủ, từ một quốc gia lệ thuộc thành một đất nước tự lực. Một nước Anh năng động, thay vì một nước Anh chỉ biết ngồi và chờ đợi", Thatcher từng tuyên bố rõ về triết lý chính trị của bà vào tháng 2/1984. Bà Thatcher vẫy tay chào từ bậc thềm của nhà số 10 Phố Downing ngày 4/5/1979, sau khi được bầu là Thủ tướng Anh.  Là người có ảnh hưởng lớn đến nước Anh nói riêng và toàn thế giới nói chung, nữ chính trị gia thuộc Đảng Bảo thủ Anh nhận được rất nhiều những lời ca tụng nhưng cũng hứng chịu vô số chỉ trích. Phe cánh hữu ca ngợi bà đã đưa nước Anh thoát khỏi sự trì trệ kinh tế, nhưng phe cánh tả cho rằng bà phá hoại nền công nghiệp truyền thống và nỗ lực cải cách của bà khiến cơ cấu xã hội bị phá vỡ. Bà Thatcher là một nữ chính trị gia không khoan nhượng. Ở trong nước, bà sẵn sàng hạ gục các đối thủ, thậm chí cả các đồng nghiệp nam, bằng tư duy sắc bén kết hợp giọng nói hào sảng. Trên trường quốc tế, Bà Đầm Thép Anh chủ trương xây dựng mối quan hệ đặc biệt với Mỹ. Bà phản đối việc quá gần gũi với châu Âu. Bà góp phần đặt dấu chấm hết cho Chiến tranh Lạnh và là nhà cải cách kinh tế của đất nước. Bà Margaret Thatcher được nhiều người khen ngợi nhưng cũng chịu không ít tiếng nói chỉ trích. Thời gian nắm quyền của bà tại Anh có thể tổng kết bằng "chủ nghĩa Thatcher" - một cụm từ được dùng để chỉ những chính sách mà người ủng hộ Thatcher cho là thúc đẩy tự do cá nhân và phá bỏ những phân biệt giai cấp vốn chia rẽ nước Anh suốt nhiều thế kỷ. Sau khi rời khỏi nhà công vụ ở Phố Downing, Margaret Thatcher được phong tước hiệu Nam tước Thatcher của vùng Kesteven. Thời gian sau đó, bà xuất bản cuốn hồi ký và các các bài nói chuyện trên khắp thế giới.   Margaret Thatcher kết hôn với Denis Thatcher vào tháng 12/1951. Bà Đầm Thép từng ví người đàn ông của cuộc đời mình là "một sợi chỉ đỏ xuyên suốt cuộc đời tôi… người khiến mọi thứ đều có thể xảy ra". Những năm tháng cuối đời, sức khỏe của Bà Đầm Thép suy giảm và thường xuyên bị những cơn đột quỵ nhẹ và chịu chứng mất trí nhớ. Bà được bác sĩ khuyên xa rời đời sống chính trị và rất ít xuất hiện trước công chúng. Thatcher thậm chí còn không thể tham dự tiệc sinh nhật lần thứ 85 dành cho bà được tổ chức ở Phố Downing. Ông bà Thatcher cùng hai người con sinh đôi - Carol và Mark. Vào ngày 8/4, Margaret Thatcher qua đời "thanh thản" sau một cơn đột quỵ khi đang ở khách sạn Ritz tại trung tâm London. Bà không được hưởng tang lễ cấp nguyên thủ nhưng tương đương tang lễ của Công nương Dianna. Lễ tang dành cho bà Margaret Thatcher được tổ chức tương đương lễ tang Công nương Dianna. Một số lãnh đạo phe Bảo thủ đã yêu cầu tổ chức tang lễ cấp nhà nước đầy đủ như những gì đã làm với cố Thủ tướng Winston Churchill. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Thatcher cho biết, trước khi qua đời, bà đã dặn rõ rằng bản thân không thích hợp với một tang lễ kiểu này, và một phi đội máy bay trình diễn sẽ gây lãng phí tiền thuế của người dân. Hàng nghìn người tập trung ở London để chứng kiến lễ tang Margaret Thatcher. Cái chết của Bà Đầm Thép để lại sự tiếc thương trên toàn thế giới, với nhiều nguyên thủ bày tỏ sự kính trọng đối với nghị lực và mục đích chính trị của bà. Thủ tướng Anh khi đó, David Cameron, ca ngợi bà Thatcher là "vị thủ tướng ái quốc" và là nhà lãnh đạo "vĩ đại nhất thời bình" của đất nước. Tổng thống Barack Obama bày tỏ "Mỹ mất đi một người bạn thực sự", trong khi Thủ tướng Đức Angela Merkel bày tỏ "không bao giờ quên vai trò của bà Thatcher trong việc giải quyết những chia rẽ của châu Âu và vào cuối Chiến tranh Lạnh".  Thanh Hảo Ngày này năm xưa: Động đất thảm khốc san phẳng thành phố cổ Italia Trận động đất L’Aquila ngày 6/4/2009 với hàng trăm người chết đã đi vào lịch sử như một cơn thiên tai khủng khiếp nhất ở Italia trong nhiều thập niên. Ngày này năm xưa: Tai nạn thảm khốc của máy bay Mỹ chở trẻ em Việt Ngày 4/4/1975 chứng kiến một trong tai nạn máy bay thảm khốc nhất trong lịch sử Không lực Mỹ. Ngày này năm xưa: Hàn - Triều đấu pháo dữ dội Vào ngày 31/3/2014, Triều Tiên và Hàn Quốc đã có cuộc giao tranh tại khu vực phía tây đường biên giới trên biển giữa hai nước. Ngày này năm xưa: Tổng thống Mỹ bị bắn vào ngực Ngày 30/3/1981, chỉ 69 ngày sau khi nhậm chức, Tổng thống Mỹ Ronald Reagan bị bắn vào ngực ngay bên ngoài một khách sạn ở Washington. Ngày này năm xưa: Hai vụ nổ bom khủng bố chấn động nước Nga Hai vụ nổ bom liên tiếp tại ga điện ngầm Lubyanka và Park Kultury ở thủ đô Moscow sáng ngày 29/3/2010 đã làm ít nhất 39 người chết, 102 người bị thương.