Khách đi máy bay thích thú được chiến cơ kèm sát
Hành khách đi trên chuyến bay của Scoot từ Singapore tới Hat Yai, Thái Lan bày tỏ sự thích thú khi thấy hai máy bay của Không quân Singapore bay sát cạnh.
Hành khách đi trên chuyến bay của hãng Scoot từ Singapore tới Hat Yai, Thái Lan bày tỏ sự thích thú khi thấy hai máy bay của Không quân Singapore bay sát cạnh. Ngắm phi công đẹp trai có lượng người hâm mộ hùng hậu Thế giới 24h: Tin mới về sức khỏe cha con cựu điệp viên Nga Hãng tin BBC dính bê bối dàn dựng về bộ lạc sống trên cây Theo StraitTimes, ban đầu, các hành khách nhận thấy có điều gì đó bất ổn khi máy bay đột ngột hạ độ cao giữa chuyến bay chiều 5/4. Sự việc càng trở nên khó đoán hơn khi nhìn qua cửa sổ, họ thấy hai máy bay của không quân Singapore đang bay kèm. Tuy nhiên, thay vì hoảng loạn, "không khí trên máy bay rất bình thường", một hành khách trên chuyến bay TR634 cho biết nhưng đề nghị giấu tên. Vào thời điểm đó, không hành khách nào biết điều gì đang diễn ra. "Các tiếp viên không đưa ra câu trả lời khi được hỏi điều gì đang diễn ra", vị khách trên cho hay. Ban đầu, người này cho rằng có trục trặc radio, khiến phi công mất liên lạc với đài kiểm soát không lưu hoặc phi công bị bay trệch hướng mà không biết. Chuyến bay Scoot chở 173 khách và 6 thành viên phi hành đoàn. Vị khách trên cho biết thêm, "phần lớn mọi người trên máy bay thấy thích thú hơn là hốt hoảng" khi thấy các chiến đấu cơ xuất hiện. Hành khách trên chuyến bay không biết, sự hiện diện máy bay chiến đấu chính là một phần của các biện pháp an ninh, vốn được kích hoạt do có một hành khách trên máy bay dọa bom.   Một nam giới 41 tuổi, được cho là người Singapore bị cáo buộc dọa bom. Đối tượng này đã bị bắt cùng hai người đi cùng sau khi máy bay quay lại sân bay Changi và hạ cánh an toàn lúc 3h23 chiều qua. Theo cảnh sát, nghi phạm nói với thành viên tổ bay rằng, anh ta có một quả bom trong hành lý xách tay. Phi công ngay sau đó được bí mật báo động và quyết định đưa máy bay quay lại Singapore. Tuy nhiên, qua khám xét, không có gì bất ổn. Hoài Linh Ám ảnh vụ máy bay đột ngột thủng lỗ trên cao hàng nghìn mét Bốn người, trong đó có một em bé 8 tháng tuổi, đã bị hút khỏi máy bay chở khách TWA sau khi một vụ nổ làm toác một lỗ lớn trên thân máy bay. Lật lại vụ phi công lao máy bay tự sát chấn động thế giới Kết quả điều tra tiết lộ một sự thật kinh hoàng: thủ phạm gây ra vụ tai nạn chấn động lịch sử hàng không thế giới ngày 24/3/2015 chính là cơ phó điều khiển máy bay. Máy bay lao thẳng xuống nhà dân, gây hậu quả thảm khốc Một máy bay nhỏ đã lao thẳng xuống một khu dân cư ở vùng đô thị Manila, Philippines hôm 17/3, khiến 5 người trên máy bay và 5 người khác đang ăn trưa trong nhà thiệt mạng. Máy bay bung cửa, vàng rơi khắp đường băng Một chiếc máy bay đã làm mất một lượng lớn kim cương, vàng và bạch kim có trị giá lên tới 368 triệu USD, do cửa sập của phi cơ bị rơi trong lúc cất cánh tại Yakutsk (Nga).