Người nước ngoài bình luận vụ bé trai Việt Nam bị cướp điện thoại - VnExpress
Hình ảnh cậu bé thành phố Biên Hòa bị cướp điện thoại trong lúc chơi điện tử trước cửa nhà thu hút ý kiến của người dùng mạng nước ngoài. - VnExpress
Một bé trai Việt Nam bị cướp tấn công tối 3/4 khi được mẹ cho chơi game trên điện thoại trước nhà ở thành phố Biên Hòa. Trong video, tên cướp tiếp cận cậu bé từ phía sau, quan sát tình hình trước khi rút điện thoại khỏi tay nạn nhân và bỏ trốn cùng tòng phạm. Cảnh sát đang truy tìm hai người này, theo Newsflare. Video được lan truyền trên mạng xã hội nước ngoài, thu hút nhiều người chia sẻ và bình luận. "Tên cướp bẩn thỉu", tài khoản LoveHeart tỏ thái độ bức xúc. "Đây chính là định nghĩa của một kẻ thua cuộc. Tôi hy vọng họ bắt được tên cướp", tài khoản Beef-Cake ở Angola viết. Việc bé trai tự chơi một mình khiến nhiều người tỏ ra quan ngại. "Người lớn đâu rồi, sao lại chỉ có mình thằng bé vậy", tài khoản cinnermojo1811 ở Belarus hỏi. "Còn may là chỉ cái điện thoại bị cướp", một tài khoản ở Canada viết.  Cũng có người dùng mạng không đồng tình với cách bố mẹ cho con nhỏ sử dụng điện thoại thông minh. "Trước khi các con tôi được 12 tuổi thì không có chuyện chúng dùng điện thoại", tài khoản choupsi ở Pháp cho hay. Vũ Phong