Cháy Tháp Trump vào lúc chập tối
Sở Cứu hỏa thành phố New York (FDNY) đã huy động hàng chục đơn vị và hơn 120 lính cứu hỏa tới đối phó với một ngọn lửa bùng lên tại tầng 50 của Tháp Trump ở thành phố New York vào chập tối ngày 7/4.
Sở Cứu hỏa thành phố New York (FDNY) đã huy động hàng chục đơn vị và hơn 120 lính cứu hỏa tới đối phó với một ngọn lửa bùng lên tại tầng 50 của Tháp Trump ở thành phố New York trước 18h ngày 7/4. Thế giới 24h: Hàng động thẳng tay bất ngờ của Putin Ngày này năm xưa: Thế giới tiếc thương Bà Đầm Thép Cựu nhà báo kiếm hàng chục nghìn tỷ từ ý tưởng 'điên rồ' Theo Guardian, tòa tháp này từng là nơi ở của ông Donald Trump trước khi đắc cử tổng thống Mỹ vào năm 2016. Hiện gia đình ông đang sống trong Nhà Trắng ở thủ đô Washington. Nguyên nhân vụ cháy vẫn chưa được xác định. Lửa bùng lên từ tầng 50. (Ảnh: FDNY) Sở Cứu hỏa thành phố New York (FDNY) đã nâng mức độ nghiêm trọng của vụ cháy từ cấp độ báo động 2 lên cấp độ báo động 4. "Các thành viên của FDNY vẫn đang có mặt tại hiện trường của vụ hỏa hoạn cấp độ báo động 4 tại số 721, đại lộ 5, quận Manhattan. Có một công dân đã bị thương nặng", FDNY thông báo trên Twitter. FDNY sau đó cũng thông báo thêm rằng "có ba lính cứu hỏa bị thương nhưng không nguy hiểm tới tính mạng" và ngọn lửa đã được khống chế vào lúc 20h cùng ngày. Hơn 120 lính cửu hỏa đã được huy động tới hiện trường. (Ảnh: Reuters) Sở Cảnh sát New York (NYPD) đã phong tỏa các tuyến đường xung quanh đại lộ 5.   "Cám ơn những người lính cứu hỏa tuyệt vời tại FDNY vì đã dập tắt đám cháy trong một căn hộ (trong Tháp Trump)", Eric Trump, con trai Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter. Play Trước đó, vào hồi tháng Một, ba người đã bị thương nhẹ khi một đám cháy nhỏ xảy ra tại tầng thượng của tòa tháp 58 tầng. Sầm Hoa Thế giới 24h: Ông Trump phạt nặng Nga Chính quyền Tổng thống Donald Trump, ngày 6/4, áp thêm cấm vận đối với một loạt tỷ phú và quan chức chính phủ Nga vì các hoạt động của họ trên toàn cầu. Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung tiếp tục nóng lên khi Tổng thống Donald Trump đe dọa tăng thêm thuế nhập khẩu đánh vào hàng hóa Trung Quốc. Ông Trump phát cáu với bài toán hóc búa có tên Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump phát cáu với đội ngũ an ninh quốc gia cùng các tướng lĩnh cấp cao khi họ khuyên ông rằng rút quân lập tức khỏi Syria là dại dột. Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Một cuộc gặp trực tiếp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nên hoãn lại, theo một nhà khoa học chính trị và là chuyên gia hàng đầu về Triều Tiên. Ông Trump nói nước đôi về quan hệ với Putin Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 3/4, nói rằng ông có thể hòa thuận khá tốt với người đồng cấp Vladimir Putin – hoặc cũng có thể không.