Nga bác cáo buộc quân đội Syria tấn công hóa học ở Đông Ghouta - VnExpress
Bộ Ngoại giao Nga cho rằng thông tin về việc quân đội Syria tấn công hóa học ở thị trấn Douma, Đông Ghouta, ngày 7/4 đều là "bịa đặt". - VnExpress
Quân đội Syria dưới sự yểm trợ của Nga đang nỗ lực giành lại Đông Ghouta từ tay quân nổi dậy. Lực lượng đối lập cho biết các đợt không kích đang được nối lại nhằm vào khu vực này, bất chấp thỏa thuận ngừng bắn với chính phủ Syria và Nga. Theo báo cáo của Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SORH), đây là một trong những chiến dịch quân sự ác liệt nhất trong 7 năm nội chiến tại Syria, khiến hơn 1.600 dân thường thiệt mạng. Vũ Hoàng