Hé lộ địa điểm sẽ diễn ra thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên
Các quan chức Mỹ đang đàm phán trực tiếp với đại diện Triều Tiên trước thềm cuộc gặp lịch sử được mong đợi giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump với người đứng đầu Triều Tiên Kim Jong Un.
Các quan chức Mỹ đang đàm phán trực tiếp với đại diện Triều Tiên trước thềm cuộc gặp lịch sử được mong đợi giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump với người đứng đầu Triều Tiên Kim Jong Un. Tháp Trump lại cháy Thế giới 24h: Hành động thẳng tay bất ngờ của Putin Ngày này năm xưa: Thế giới tiếc thương Bà Đầm Thép CNN dẫn một báo cáo đề ngày 7/4 cho biết, các quan chức hai nước đã vài lần trao đổi và gặp nhau ở một nước thứ ba để bàn về địa điểm tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai ông Trump và Kim Jong Un. Hé lộ địa điểm sẽ diễn ra thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên Theo các quan chức chính quyền Mỹ, lãnh đạo Triều Tiên muốn cuộc gặp diễn ra ở Bình Nhưỡng, còn Mỹ đang tìm kiếm một địa điểm trung lập như Ulaanbaatar, thủ đô của Mông Cổ. Đề xuất gặp Tổng thống Trump của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un không được Bình Nhưỡng xác nhận công khai mà do một phái viên của Hàn Quốc chuyển lời. Dù vậy, phía Bình Nhưỡng khẳng định lãnh đạo nước này sẵn sàng bàn việc phi hạt nhân Bán đảo Triều Tiên, theo New York Post.   Cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên, được đánh giá là cuộc gặp lịch sử đầu tiên giữa hai nước, có thể diễn ra trong vài tuần tới, vào cuối tháng 5 hoặc tháng 6, giới chức Mỹ cho hay. Do Mỹ và Triều Tiên không có quan hệ ngoại giao chính thức nên việc tổ chức hội nghị sắp tới là việc nhạy cảm. Các quan chức ngoại giao Mỹ đã sử dụng một kênh hậu, thông qua phái bộ Triều Tiên ở Liên Hợp Quốc để tiến hành các cuộc thương thuyết sơ bộ. Cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton, bắt đầu làm cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump từ 9/4, dự kiến sẽ giữ một vai trò lớn trong những nỗ lực hoạch định cuộc gặp. Giám đốc CIA Mike Pompeo, đồng thời là Ngoại trưởng được Tổng thống Trump đề cử, có thể gặp lãnh đạo cơ quan tình báo Triều Tiên trước thềm hội nghị thượng đỉnh Trump-Kim. Cũng trong ngày 7/4, đại diện Triều Tiên và Hàn Quốc đã họp bàn việc thiết lập đường dây nóng giữa hai nhà lãnh đạo, trước thềm cuộc gặp ngày 27/4 giữa ông Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Hoài Linh Khách đi máy bay thích thú được chiến cơ kèm sát Điểm đặc biệt ở nơi Tổng thống Hàn gặp Kim Jong Un Trung Quốc dùng công nghệ quân sự để bắt muỗi Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ 'giành' người đẹp khi chụp ảnh với ông Putin