Nhật kích hoạt đội thủy quân lục chiến
Nhật hôm 7/4 đã kích hoạt đơn vị lính thủy đánh bộ đầu tiên của nước này kể từ Thế chiến 2.
Nhật hôm 7/4 đã đưa vào hoạt động đơn vị lính thủy đánh bộ đầu tiên của nước này kể từ Thế chiến 2. Hé lộ địa điểm gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên Tháp Trump lại cháy Thế giới 24h: Hành động thẳng tay bất ngờ của Putin Theo Reuters, tại căn cứ quân sự gần Sasebo, trên đảo Kyushu, khoảng 1.500 thành viên Lữ đoàn đổ bộ triển khai thần tốc (ARDB) mặc đồ ngụy trang, xếp hàng trong thời tiết lạnh, gió và thực hành diễn tập trong khoảng 20 phút. Ảnh: Reuters Việc thành lập lữ đoàn lính thủy đánh bộ của Nhật hiện là vấn đề gây tranh cãi. Lữ đoàn này là bộ phận mới nhất của hải quân ngày càng lớn mạnh của Nhật. Hải quân Nhật hiện sở hữu cả tàu sân bay trực thăng, tàu lưỡng cư, các phương tiện tấn công lưỡng cư và tàu bay chuyên chở quân đội. Việc kích hoạt ARDB sẽ đưa Nhật tiến gần hơn việc hình thành một lực lượng tương tự đơn vị thủy quân lục chiến viễn chinh của Mỹ.   Hoài Linh Thế giới 24h: Cảnh báo đáng lo từ Nhật Ngoại trưởng Nhật cảnh báo rằng có dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân lần nữa. Nhật cảnh báo Triều Tiên dường như đang chuẩn bị thử hạt nhân Triều Tiên dường như đang đào hầm ngầm để chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân sắp tới, Ngoại trưởng Nhật Taro Kono cho biết. Xem Nhật tung chiêu độc để bảo vệ phụ nữ độc thân Công ty quản lý nhà ở Leo Palace 21 tại Tokyo, Nhật Bản vừa tung ra một hệ thống mang tên "Người đàn ông trên rèm cửa" để bảo vệ phụ nữ độc thân. Khu phố mua sắm dành cho người già ở Nhật Bản Khu phố mua sắm Jizo ở thủ đô Tokyo là nơi có hơn 200 cửa hiệu chuyên phục vụ cho những người cao tuổi Nhật Bản. Vì sao các nữ phạm nhân cao tuổi ở Nhật thích ở tù? Nguyên nhân khiến các nữ phạm nhân cao tuổi tìm tới sự thoải mái trong các trại giam lại nằm ngoài khả năng giải quyết của các nhà chức trách.