Thế giới ngày 9/4: Triều Tiên thông báo với Mỹ sẵn sàng thảo luận về phi hạt nhân hóa - VnExpress
Bình Nhưỡng sẵn sàng tổ chức một cuộc họp thượng đỉnh bàn vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên với Washington; Động đất 6,1 độ ở Nhật. - VnExpress
Theo kết quả sơ bộ với 93% số phiếu được kiểm trong cuộc tổng tuyển cử diễn ra hôm qua ở Hungary, dữ liệu từ Văn phòng Bầu cử Quốc gia nước này cho thấy đảng cầm quyền Liên đoàn Thanh niên Dân chủ (Fidesz) của ông Viktor Orban dự kiến giành 133/199 ghế tại quốc hội, chiếm 2/3 số ghế. Đảng Phong trào vì một Hungary Tốt đẹp hớn (Jobbik) giành 26 ghế và đảng Xã hội Hungary (MSZP) về vị trí thứ ba với 20 ghế, Reuters đưa tin. "Chúng ta đã chiến thắng, Hungary đã có một chiến thắng vĩ đại", ông Orban nói trước đám đông người ủng hộ ở Budapest sau khi biết thông tin về kết quả sơ bộ. Với kết quả trên, ông Orban sẽ tiếp tục nắm giữ cương vị thủ tướng Hungary nhiệm kỳ thứ ba liên tiếp. Trước cuộc bầu cử, ông Orban đã lôi kéo sự ủng hộ từ cử tri bằng thông điệp chống nhập cư mạnh mẽ. Ông chỉ trích việc Liên minh châu Âu (EU) tiếp nhận dòng người tị nạn từ Trung Đông. Chính sách của Orban được đông đảo cử tri Hungary, đặc biệt là những người ở khu vực nông thôn đồng tình. Reuters ngày 8/4 dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho biết Bình Nhưỡng đã lần đầu tiên thông báo với Washington rằng họ đang chuẩn bị để thảo luận về vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên khi lãnh đạo nước này, ông Kim Jong-un, có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump, dự kiến vào tháng 5. Nguồn tin cho hay các quan chức Mỹ và Triều Tiên gần đây thường xuyên bí mật liên lạc, qua đó, Bình Nhưỡng đã trực tiếp xác nhận họ sẵn sàng tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh chưa từng có tiền lệ với Washington. Quan chức trên từ chối tiết lộ thời gian cụ thể của các cuộc đối thoại giữa Mỹ và Triều Tiên song khẳng định hai bên nhiều lần kết nối trực tiếp. "Mỹ xác nhận ông Kim Jong-un sẵn lòng thảo luận về vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên", một quan chức khác nói. Động đất 6,1 độ ở Nhật Bản, 3 người bị thương Trận động đất mạnh 6,1 độ, theo tính toán của Cơ quan Khí tượng Nhật Bản, xảy ra ở phía tây đảo Honshu, cách Hiroshima khoảng 96 km về hướng bắc, AFP hôm nay đưa tin. Cơn địa chấn khiến ba người bị thương nhẹ, làm 100 hộ gia đình bị mất nước, 50 hộ không có điện, một số con đường, tòa nhà bị hư hỏng. Tuy nhiên, nhà máy điện nguyên tử Shimane gần đó không bị ảnh hưởng.