Syria Syria nóng ran vì vụ tấn công thảm khốc nghi dùng vũ khí hóa học
Syria Hàng chục người chết thảm và hàng trăm người bị thương trong một vụ tấn công được cho là dùng vũ khí hóa học ở Syria ngày 7/4.
Hàng chục người chết thảm và hàng trăm người bị thương trong một vụ tấn công được cho là dùng vũ khí hóa học ở Syria ngày 7/4. Nhật có đội lính thủy đánh bộ đầu tiên kể từ Thế chiến 2 Hé lộ địa điểm gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên Tháp Trump lại cháy BBC dẫn nguồn từ tổ chức Mũ Bảo hiểm Trắng (White Helmets) và các nhóm cứu hộ địa phương cho biết, vụ tấn công làm ít nhất 70 người "chết ngạt" và hàng trăm người khác bị thương ở Douma, một khu ngoại ô của thủ đô Damascus thuộc vùng Đông Ghouta. Ảnh chụp màn hình video vụ tấn công/Business Insider Theo BBC cho biết thêm, một nhóm khác có tên Trung tâm Y tế Ghouta mô tả một trực thăng đã thả một quả bom thùng chứa khí độc Sarin xuống Douma. Một số hình ảnh và video được đưa lên mạng xã hội cho thấy hàng chục dân thường bỏ mạng với bọt trắng đầy miệng và mũi. Một số video chiếu cảnh phụ nữ và trẻ nhỏ chết khắp các căn phòng. Các ước tính số người thiệt mạng nằm trong khoảng từ 40 tới hơn 150 người. Nhiều người bị ngạt trong nhà và nơi  trú ẩn ở Douma. (Ảnh: Twitter/White Helmets) Bộ Ngoại giao Mỹ ngay lập tức ra thông cáo có đoạn: "Các thông tin từ một số nguồn liên lạc và nhân sự y tế trên thực địa cho thấy thương vong cao tiềm tàng, trong đó có nhiều gia đình đang nương náu trong chỗ trú".   Chính phủ Syria bác bỏ mọi cáo buộc về các cuộc tấn công thảm khốc kể trên và quy trách nhiệm cho lực lượng nổi dậy. Phía Nga cũng lên tiếng ngay lập tức ngày 8/4. Chủ tịch Ủy ban đối ngoại Thượng viện Nga Konstantin Kosachev khẳng định thông tin về một vụ tấn công khí độc ở Syria là không có thật và là những tin tức có lợi cho Mỹ. "Đây lại là một tuyên bố bịa đặt nữa của 'những kẻ làm giả', và có một lý do rõ ràng nhạt nhẽo: Đó là phá hoại việc phiến quân Jaish al-Islam rút khỏi Douma và cản trở cuộc tấn công của các lực lượng chính phủ Syria", ông Kosachev viết trên tài khoản mạng xã hội. Thanh Hảo Ông Trump phát cáu với bài toán hóc búa có tên Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump phát cáu với đội ngũ an ninh quốc gia cùng các tướng lĩnh cấp cao khi họ khuyên ông rằng rút quân lập tức khỏi Syria là dại dột. 'Địa ngục trần gian' Syria sạch bóng phiến quân Quân đội Syria thông báo đã giải phóng toàn bộ các khu dân cư tại "địa ngục trần gian" Đông Ghouta khỏi tay phiến quân. Cảnh người lũ lượt rời khỏi địa ngục trần gian Syria Hàng nghìn phiến quân nổi dậy chống Chính phủ Syria đã được đưa lên xe buýt rời khỏi Đông Ghouta vào hôm 27/3. Đánh bom đúng Ngày của mẹ, 16 em nhỏ Syria thiệt mạng Ngày 21/3 (giờ địa phương), một cuộc tấn công bất ngờ đã nhắm vào làng Kafr Batikh, nằm ở phía bắc của Syria, khiến 20 người thiệt mạng, trong đó có 16 trẻ em. Tổng thống Syria tự lái xe vào 'địa ngục trần gian' Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã đích thân lái xe tới thăm Đông Ghouta, khu vực được ví như địa ngục trần gian vì mức độ tàn phá của chiến tranh.