Thế giới 24h: Mỹ-Triều nhiều lần hội đàm bí mật
Thế giới 24h Mỹ và Triều Tiên đã và đang tổ chức nhiều cuộc hội đàm trực tiếp và bí mật để chuẩn bị cho một hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong Un sắp diễn ra.
Mỹ, Triều Tiên đã và đang tổ chức nhiều cuộc hội đàm trực tiếp, bí mật để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong Un. Nhật có đội lính thủy đánh bộ đầu tiên kể từ Thế chiến 2 Hé lộ địa điểm gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên Tháp Trump lại cháy Thông tin trên được hãng tin CNN đăng tải, dẫn lời các quan chức chính phủ thông thạo vấn đề. Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un dự kiến hội đàm trực tiếp trong tháng 5. CNN cho biết, Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đồng thời là người sắp đảm nhận cương vị Ngoại trưởng Mỹ, Mike Pompeo, cùng đội ngũ phụ tá đang làm việc với phía Triều Tiên thông qua các kênh tình báo để chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh. Theo CNN, giới chức tình báo Mỹ và Triều Tiên thậm chí đã gặp nhau ở nước thứ ba để thảo luận về địa điểm tổ chức hội nghị thượng đỉnh. Phía Triều Tiên muốn chọn thủ đô Bình Nhưỡng, còn Washington đang tìm kiếm một địa điểm trung lập như Ulaanbaatar, thủ đô của Mông Cổ. Cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều dự kiến diễn ra trong tháng 5, và nếu đúng kế hoạch thì đây sẽ là cuộc gặp lịch sử đầu tiên giữa lãnh đạo hai nước. Các tin quan trọng khác trong ngày 8/4: - Tình hình Syria nóng ran với các bên cáo buộc lẫn nhau về vụ tấn công được cho là dùng khí độc khiến hàng chục người chết và hàng trăm người bị thương ở Douma, Đông Ghouta. - Sở Cứu hỏa thành phố New York, Mỹ đã huy động hàng chục đơn vị và hơn 120 lính cứu hỏa tới đối phó ngọn lửa bùng lên tại tầng 50 của Tháp Trump. Theo Guardian, tòa tháp này từng là nơi ở của ông Donald Trump trước khi đắc cử Tổng thống Mỹ vào năm 2016. Hiện gia đình ông đang sống trong Nhà Trắng ở thủ đô Washington. Nguyên nhân vụ cháy vẫn chưa được xác định. - Diễn đàn châu Á Bác Ngao (BFA) 2018 diễn ra từ ngày 8-11/4 tại thành phố duyên hải Bác Ngao trên đảo Hải Nam, Trung Quốc, là sự kiện thu hút sự quan tâm bởi đây là diễn đàn đối thoại quan trọng, quy tụ các nhà lãnh đạo, doanh nghiệp, chuyên gia và học giả cùng nhau thảo luận về những vấn đề kinh tế-xã hội có ý nghĩa then chốt đối với tương lai của châu Á. Năm nay, BFA có chủ đề "Một châu Á cởi mở và đổi mới vì một thế giới thịnh vượng hơn".   - Báo Sunday Times của Anh đưa tin, nước này đang cân nhắc việc cung cấp cho cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái Yulia thân phận mới và một cuộc sống mới tại Mỹ. Theo Sunday Times, cơ quan tình báo Anh MI6 đã thảo luận với CIA về việc ổn định cuộc sống cho bố con ông Skripal sau khi họ bị đầu độc tại thành phố Anh Salisbury hồi tháng 3. - Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc ngày 8/4 dẫn nguồn báo Nikkei của Nhật Bản cho biết, Trung Quốc đang lên kế hoạch cử một đoàn biểu diễn nghệ thuật tới Triều Tiên trong tháng 4. Nội dung bài báo được Nikkei đăng tải có đoạn: "Trung Quốc đang lên phương án cử đoàn biểu diễn nghệ thuật tới Triều Tiên thời điểm trước hoặc sau ngày sinh của cố Chủ tịch Triều Tiên Kim Nhật Thành 15/4". - Bộ trưởng Quốc phòng Pakistan Khurram Dastgir Khan tuyên bố, Islamabad đang đàm phán với Moscow  về việc mua các hệ thống phòng không, đồng thời khẳng định Pakistan quan tâm tới những vũ khí này. - Từ 6h sáng 8/4 (giờ địa phương), cử tri Hungary bắt đầu đi bỏ phiếu trong cuộc tổng tuyển cử được giới quan sát châu Âu theo dõi chặt chẽ. Kết quả các thăm dò dư luận cho thấy, Thủ tướng Viktor Orban và đảng cảnh hữu Fidesz luôn dẫn đầu với khoảng cách lớn so với đối thủ. Thanh Hảo Thế giới 24h: Hành động thẳng tay bất ngờ của Putin Chỉ vài tuần sau khi tái đắc cử nhiệm kỳ thứ 4, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã sa thải 11 tướng ở nhiều cơ quan khác nhau. Thế giới 24h: Ông Trump phạt nặng Nga Chính quyền Tổng thống Donald Trump, ngày 6/4, áp thêm cấm vận đối với một loạt tỷ phú và quan chức chính phủ Nga vì các hoạt động của họ trên toàn cầu. Thế giới 24h: Tin mới về sức khỏe cha con cựu điệp viên Nga Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal, đã hồi phục và sắp xuất viện. Thế giới 24h: Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc cảnh báo Tân Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thẳng thừng khuyến cáo, Mỹ cần lưu ý đến mối quan hệ quân sự ngày càng chặt chẽ giữa Trung Quốc và Nga. Thế giới 24h: Chìa khóa đẩy lùi bệnh dịch ghê rợn ở vùng IS chiếm "Bệnh thánh chiến", một căn bệnh ghê rợn làm nạn nhân bị thối rữa từ bên trong, từng hoành hành mạnh tại những vùng IS chiếm đóng, hiện đã có cách hữu hiệu để đẩy lùi.