Xem tiêm kích Nga trổ tài tiếp nhiên liệu đêm giữa trời
Các phi công lái tiêm kích MiG-31 thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga vừa phô diễn màn tiếp nhiên liệu máy bay giữa không trung vào ban đêm độc đáo.
Các phi công lái tiêm kích MiG-31 thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga vừa có cuộc diễn tập quan trọng trên bầu trời Kamchatka, vùng Viễn Đông. Trong đó, đáng chú ý là màn trổ tài tiếp nhiên liệu MiG-31 giữa không trung vào ban đêm. Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Nga cảnh báo Anh 'đang đùa với lửa' Trung Quốc dùng công nghệ quân sự để bắt muỗi Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ 'giành' người đẹp khi chụp ảnh với ông Putin Play Tuấn Anh Ngắm phi công đẹp trai có lượng người hâm mộ hùng hậu Với những bức hình tự chụp khoe thân hình 6 múi cùng gương mặt đẹp trai, Isai Ortiz, phi công người Puerto Rico, đã thu hút được hàng nghìn người hâm mộ.   Xem hộ tống đầu đạn hạt nhân trên đường cao tốc Mỹ Một đầu đạn hạt nhân đã được hộ tống chặt chẽ trên một đường cao tốc ở Montana, Mỹ. Xem dàn tàu chiến Nga phô diễn sức mạnh hoành tráng Năm nay, hơn 40 tàu chiến, trong đó có 18 tàu chiến đấu trên mặt biển tối tân nhất, sẽ tham gia cuộc diễu binh chính của Hải quân Nga ở St. Petersburg. Xem lực lượng Tên lửa Nga tập trận, hàng loạt vũ khí mới ra mắt Hơn 10.000 binh sĩ và 1.000 phương tiện đã tham gia các cuộc diễn tập của Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga tại Urals. Cuộc tập trận cũng thử nghiệm hàng loạt vũ khí mới bao gồm tên lửa đạn đạo liên lục địa "Yars" được nâng cấp. Xem video cực hiếm đặc nhiệm Mỹ truy kích đêm Quân đội Mỹ vừa công bố một đoạn video mới, hé lộ những hình ảnh hiếm hoi về lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang thực thi một nhiệm vụ truy kích vào ban đêm.