Phát hiện du khách nước ngoài lén mang vàng miếng qua sân bay
1 du khách quốc tịch Hàn Quốc bị phát hiện là đã giấu 1 thỏi vàng miếng trong hành lý cá nhân để qua cửa khẩu an ninh sân bay nhằm xuất cảnh.
 - 1 du khách quốc tịch Hàn Quốc bị phát hiện là đã giấu 1 thỏi vàng miếng trong hành lý cá nhân để qua cửa khẩu an ninh sân bay nhằm xuất cảnh. Tàu sân bay Mỹ đến vịnh Đà Nẵng, cách cảng Tiên Sa 3km Bộ Quốc phòng nói về hoạt động của nhóm tàu sân bay Mỹ ở Đà Nẵng Tại Đà Nẵng, nhóm tàu sân bay Mỹ có hoạt động gì? Thông tin từ Chi cục Hải quan sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất thuộc Cục Hải quan TP.HCM cho hay, vừa phối hợp với trung tâm An ninh hàng không Tân Sơn Nhất phát hiện 1 vụ chuyển vàng miếng trái phép qua cửa khẩu này. Tang vật là thỏi vàng miếng  Theo thông tin ban đầu, mới đây, 2 đơn vị phối hợp trên bất ngờ kiểm tra hành lý cá nhân của nam hành khách có tên H.W.I (SN 1978, quốc tịch Hàn Quốc) khi người này làm thủ tục xuất cảnh từ TP.HCM đi Incheon – Hàn Quốc. Lực lượng cơ quan chức năng phát hiện trong hành lý của ông H.W.I có thỏi vàng miếng, giá trị khoảng 700 triệu đồng. Bước đầu xác định, ông H.W.I đã không khai báo mang thỏi vàng trên, khi làm thủ tục Hải quan. Được biết, vàng miếng thuộc danh mục mặt hàng không được phép mang theo khi xuất cảnh theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Hành vi này, nếu bị cáo buộc hình sự, người vận chuyển thỏi vàng trên có nguy cơ đối mặt với mức án từ 2 – 5 năm tù.    Hiện Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã tạm giữ tang vật vi phạm và đang phối hợp cùng các cơ quan chức năng tiến hành điều tra, xử lý.  Sảnh chờ sân bay biến thành sân chơi cầu lông Dù đang trong giờ làm việc nhưng cửa nhà ga cảng hàng không Đồng Hới vẫn đóng cửa để nhân viên đánh cầu lông.   Bộ GTVT cần làm rõ công suất giới hạn sân bay Tân Sơn Nhất UBND TP.HCM vừa đề nghị Bộ GTVT làm rõ giới hạn công suất của Tân Sơn Nhất với mức 50 triệu khách/năm, xác định chính xác thời gian mãn tải. Tài xế rút dao tấn công nhân viên an ninh sân bay Vinh Khi bị nhắc nhở vì bắt khách không đúng quy định, tài xế taxi đã dùng dao tấn công nhân viên an ninh sân bay quốc tế Vinh. Gian hàng đặc biệt trên tàu sân bay Mỹ thăm Đà Nẵng Người bán hàng là các thủy thủ trong trang phục Hải quân Mỹ với những món đồ lưu niệm ý nghĩa. Dàn chiến đấu cơ uy lực trên tàu sân bay Mỹ ở Đà Nẵng Sàn cất cánh trên tàu sân bay USS Carl Vinson vừa ghé thăm Đà Nẵng được bố trí hàng trăm chiến đấu cơ mang theo vũ khí có hỏa lực mạnh mẽ. Phước An