Cú đá gây chết người của chủ quán nhậu - VnExpress
Nghi ngờ anh Nam phá quán của mình, Hậu "hỏi tội", đá vào vùng cổ và mặt khiến nạn nhân ngã tử vong. - VnExpress
Bản án ngày 20/3 của TAND Hà Tĩnh xác định, tối 3/8/2014, Hoàng Hải Hậu (37 tuổi, trú huyện Thanh Chương, Nghệ An) nghe tin có nhóm người đang tới tìm và quậy phá quán nhậu của mình tại xã Xuân Yên, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) nên vội về. Thấy biển quảng cáo bị phá, Hậu đi tìm những người phá quán. Tới quán Huyền Trang (xã Xuân Hải, huyện Nghi Xuân), thấy anh Trần Hoài Nam đang ngồi uống nước, Hậu đến tra hỏi. Không nhận được câu trả lời của anh Nam rằng có tham gia phá quán hay không, Hậu liền vung chân đá vào khiến nạn nhân ngã đập đầu xuống nền, tử vong. Tháng 2/2015, TAND Hà Tĩnh mở phiên sơ thẩm xét xử, tuyên phạt Hậu 17 năm tù về tội Giết người. Bị cáo sau đó kháng cáo, bị tuyên y án. Vài tháng sau, Tòa cấp cao đã hủy sơ thẩm, trả hồ sơ cho cơ quan công an điều tra lại. Tại phiên toà sáng nay, HĐXX khẳng định, nhà chức trách đã truy tố Hậu đúng người, đúng tội nên tuyên phạt Hậu 17 năm tù về tội Giết người, buộc bồi thường 160 triệu đồng. Hậu từng có tiền án về tội Trộm cắp tài sản, mãn hạn tù năm 2013.