Băng giang hồ bảo kê nhà hàng ở vùng ven Sài Gòn lĩnh án - VnExpress
Trọng cùng đàn em sử dụng hàng "nóng", mã tấu đe dọa nhiều nhà hàng ở quận 12 bắt nộp tiền bảo kê. - VnExpress
Ngày 20/3, TAND TP HCM tuyên phạt Khưu Hồng Trọng (30 tuổi) mức án 6 năm tù, Trần Xuân Đức (28 tuổi) 5 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản. Bốn đồng phạm khác là đàn em của Trọng nhận 2-4 năm tù về cùng tội danh. Do các bị hại đã chuyển nơi sinh sống, không xác định được địa chỉ nên HĐXX để các đương sự khởi kiện bằng vụ án dân sự khác khi có yêu cầu đòi bồi thường. Theo toà, Trọng và đồng phạm đã móc nối với nhau lập thành băng nhóm xã hội đen chuyên đến các điểm kinh doanh nhà hàng, karaoke, quán cà phê... gây gổ, đe dọa đập phá để ép chủ quán nộp tiền bảo kê. Băng nhóm này hoạt động công khai, táo bạo thời gian dài trên địa bàn quận 12, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng của nhiều bị hại. "Hành vi của các bị cáo là xem thường pháp luật. Trọng là người cầm đầu, trực tiếp dùng vũ lực, hung khí đe dọa bị hại nộp tiền hàng tháng nên cần áp dụng hình phạt nghiêm khắc hơn", bản án nêu. Kết quả điều tra xác định, từ tháng 3/2015, Trọng, Đức và đàn em tới quán karaoke của vợ chồng anh Phước quậy phá, đuổi đánh khách. Sau đó chúng đến gặp chủ quán đòi tiền bảo kê 30 triệu đồng mỗi tháng, nếu không đồng ý chúng quậy phá "hết đường làm ăn". Chủ quán năn nỉ xin giảm xuống còn 20 triệu đồng. Khi anh Phước mở thêm quán nhậu, nhóm Trọng tiếp tục kéo đến đe doạ, thu thêm 15 triệu đồng tiền bảo kê mỗi tháng. Ngoài ra, chúng thường xuyên kéo đến quán của anh này đánh nhân viên, quản lý và chiếm luôn hai chòi trong quán làm nơi ăn ở, ngủ nghỉ, chơi ma túy. Sau một thời gian, khách sợ không dám tới nên quán của anh Phước phải đóng cửa. Tại tòa hôm nay, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội.  Bình Nguyên 