Biên phòng ngăn chặn 50.600 viên thuốc lắc theo 5 người Lào vào Việt Nam - VnExpress
Năm người Lào đi hai ôtô, mang theo súng ngắn khi đưa 50.600 viên ma tuý vào Việt Nam. - VnExpress
Khoảng 14h30 ngày 19/3 tại huyện Sa Muồi, tỉnh Salavan (Lào), cách biên giới Việt Nam khoảng 3km, biên phòng Quảng Trị phối hợp với nhà chức trách Lào phá thành công chuyên án 691LV. Biên phòng Quảng Trị chặn bắt năm người Lào đi trên hai ôtô hướng về biên giới Việt Nam, thu 50.600 viên ma tuý tổng hợp, một kg ma tuý đá. Trên xe còn có một khẩu súng ngắn K59 với tám viên đạn, trong đó một viên đã lên nòng. Đây là đường dây ma túy lớn xuyên quốc gia, hoạt động từ Thái Lan sang Lào, rồi vận chuyển vào các tỉnh của Việt Nam như Kon Tum, Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Bình, Quảng Trị.