Đột kích quán bar có 50 dân chơi ma túy ở ven Sài Gòn
Công an đột kích quán bar vùng ven Sài Gòn lúc rạng sáng, phát hiện 50 dân chơi ma túy
 - Khi ập vào kiểm tra hành chính quán bar ở Q.7, TP.HCM, cơ quan chức năng phát hiện có hơn 50 dân chơi ma túy. Đại tiệc ma túy ở Sài Gòn: Hơn 80 dân chơi dương tính Hàng trăm dân chơi mở tiệc ma túy trong nhà hàng ở Sài Gòn Cảnh sát đột kích quán bar, hàng trăm dân chơi vứt ma túy xuống sàn Công an Q.7 hiện vẫn đang tập trung sàng lọc, xử lý đối với 50 đối tượng bị tạm giữ khi kiểm tra 1 quán bar trên địa bàn. 1 số cô gái là dân chơi ma túy bị công an phát hiện tại bar 396 Trước đó, rạng sáng 20/3 các lực lượng gồm: đội CSĐT tội phạm về ma túy, đội Cảnh sát hình sự, đội Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội cùng thuộc Công an Q.7 phối hợp cùng Công an P.Tân Hưng bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính đối với quán bar 396 nằm trên đường Lê Văn Lương. Lúc này, bên trong quán bar có cả trăm dân chơi đang nhảy múa trong âm thanh vũ trường sôi động và không khí đặc quánh thuốc lá, mùi rượu bia. Lực lượng công an tiến hành phong tỏa quán, kiểm tra hành chính những người đang có mặt. Qua kiểm tra nhanh, công an xác định có 50 người, gồm 39 nam và 11 nữ dương tính với chất ma túy. Các dân chơi khai báo với công an, đã mua ma túy ở nơi khác rồi mang vào quán bar 396 để 'phê'. Công an Q.7 đã lập biên bản đối với bar 396 về nhiều hành vi vi phạm hành chính.   Đáng nói, giai đoạn cuối năm 2017, các lực lượng Công an Q.7 đã từng kiểm tra hành chính đối với bar 396. Lần ấy, 60 dân chơi ma túy bị phát hiện; bar 396 cũng bị cơ quan chức năng lập biên bản, xử lý vi phạm hành chính nhưng đến nay lại tái phạm. Dân chơi đất Cảng thác loạn điên đảo ở động lắc Ruby cũ Dù mới bị truy quét và buộc đóng cửa trước đó, quán karaoke Ruby, nay là Hồng Ngọc vẫn tiếp tục tổ chức bay lắc cho dân chơi đất Cảng.   Sài Gòn: Phong tỏa 2 quán bar, ngăn dân chơi ném ma túy Kiểm tra 2 quán bar ở trung tâm Sài Gòn lúc rạng sáng, công an phát hiện hàng trăm dân chơi có nghi vấn sử dụng ma túy. Đột kích quán bar ‘chui’ ở Sài Gòn, phát hiện nhiều dân chơi ma túy Công an đột kích vào quán bar “chui” ở giữa trung tâm Sài Gòn, phát hiện nhiều dân chơi ma tuý. Đột kích quán karaoke 'hốt' gần 70 dân chơi đang phê thuốc Khi lực lượng chức năng ập vào, các dân chơi vẫn còn phê vì vừa sử dụng ma túy... Hơn 60 dân chơi ma túy trong tụ điểm ăn chơi ở vùng ven Hàng trăm dân chơi trong 1 tụ điểm ở Q.7 bị công an đột kích thì xác định có 62 người dương tính với ma túy. Linh An