Chủ tàu cá trói 4 ngư dân vì sợ trốn nợ - VnExpress
Chủ tàu ở Quảng Ngãi ứng trước tiền cho các ngư dân nhưng những người này không chịu được cường độ làm việc. - VnExpress
Ngày 20/3, Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Sa Kỳ phối hợp với Công an tỉnh Quảng Ngãi đang điều tra hành vi bắt giữ lao động trên tàu cá của ông Dương Minh Tiến (xã Nghĩa An, TP Quảng Ngãi). Chiều hôm trước, bộ đội biên phòng cùng cảnh sát giao thông đường thủy tỉnh truy đuổi hai tàu cá có dấu hiệu sai phạm do ông Tiến làm chủ. Đến khu vực sông Kinh Giang (TP Quảng Ngãi), lực lượng tuần tra phát hiện bốn người đàn ông cùng quê Bình Thuận đang bị trói bằng dây thừng và xích sắt. Theo lời khai ban đầu, chủ tàu đã ứng trước 28 triệu đồng để thuê những người này đi biển. Đầu tuần trước, hai tàu đánh lưới kéo ở gần đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng). Trong lúc đánh bắt, 4 ngư phủ không chịu được cường độ làm việc nên ông Tiến đưa về Quảng Ngãi. Lo họ trốn nợ, chủ tàu cùng một số người khác bắt giữ và trói các ngư dân. Quảng Ngãi có trên 5.000 tàu cá, do khan hiếm lao động đi biển nên các chủ tàu thường phải ứng trước tiền, thuê lao động ngoài địa phương.