Người đàn bà 'thành đạt' cầm đầu đường dây ma túy ở Sài Gòn - VnExpress
Ngân đeo nhiều vàng vòng, hạt xoàn, sở hữu một số căn nhà ở TP HCM và dùng làm nơi chứa ma tuý đá. - VnExpress
Ngày 19/3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) Công an TP HCM bắt đường dây buôn ma tuý khối lượng lớn do Lê Thị Ngân (48 tuổi) cầm đầu. Trước đó, cảnh sát phát hiện Thái Vĩ Dân (44 tuổi) thường xuyên bán ma tuý cho dân chơi ở Sài Gòn và các đầu mối với số lượng lớn. Lần theo dấu vết anh ta, trinh sát nắm được Ngân là người cung cấp. Biết bà này vừa gom nhiều tỷ đồng để nhập lô "hàng" lớn, Ban chuyên án quyết định triệt phá. "Anh em hàng chục người ngày đêm theo dõi các chân rết, đàn em của Ngân. Bà ta rất cảnh giác, nếu sơ hở sẽ bị bại lộ nên chúng tôi gặp một số khó khăn", cán bộ điều tra cho biết. Đêm 14/3, Đội 6 (PC47) chặn bắt Dân trên đường Phạm Văn Chí (quận 6), thu giữ túi ma tuý đá lớn hắn vừa mua của Ngân để giao lại cho các đại lý. Cùng lúc, mũi trinh sát khác phối hợp Cục cảnh sát điều tra tội phạm ma tuý (C47, Bộ Công an) ập vào nhà Ngân trên đường Phú Định (quận 8), bắt quả tang bà ta tàng trữ gần 10 kg hàng đá chưa kịp đem đi cất giấu. Theo cơ quan điều tra, Ngân trực tiếp liên hệ qua Campuchia đặt ma túy, sau đó đưa về TP HCM tiêu thụ. Bà này có cuộc sống khá giả, luôn đeo vàng vòng, hạt xoàn và sở hữu nhiều căn nhà. Hàng xóm xung quanh đánh giá bà ta là "thành đạt". Ngân sống cùng người chồng thứ hai và 6 người con. Tuy nhiên, những người này khai không biết Ngân buôn bán ma tuý. Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án. Quốc Thắng