Tài xế ôtô tông 7 xe dừng đèn đỏ ở Bình Dương bị bắt - VnExpress
Gần tháng sau khi chạy xe khách 25 chỗ tông vào ôtô và 6 xe máy dừng đèn đỏ khiến 8 người bị thương, tài xế Dương bị khởi tố. - VnExpress
Ngày 20/3, Công an TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) đã khởi tố, bắt tạm giam tài xế Kim Dương ( 40 tuổi) để điều tra về hành vi Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Trước đó, trưa 24/2, tài xế Dương chạy xe khách 25 chỗ trên Đại lộ Bình Dương, hướng về thị xã Bến Cát. Đến giao lộ Hoàng Hoa Thám (trước công viên văn hóa Thanh Lễ) TP Thủ Dầu Một, đèn giao thông chuyển tín hiệu đỏ, xe khách chuyển làn bên phải va vào ôtô 7 chỗ. Ôtô khách tiếp tục húc 6 xe máy đang dừng đèn đỏ phía trước, hất văng nhiều nạn nhân. Trong đó, một phụ nữ bị cuốn dưới gầm ôtô và bị kéo lê khoảng 30 m.  Theo cơ quan điều tra, tài xế Kim Dương đã không chú ý quan sát, không đi đúng làn đường quy định nên đã gây tai nạn khiến 8 người bị thương, trong đó có 5 người bị thương nặng, các xe hư hỏng thiệt hại hơn 100 triệu đồng. Nguyệt Triều