Thanh Hoá điều tra tin đồn phó bí thư Tỉnh uỷ có 'bồ nhí' - VnExpress
Thiếu tướng Trịnh Xuyên - Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hoá cho biết, các phòng nghiệp vụ đang điều tra tin lan truyền trên mạng xã hội liên quan chuyện riêng tư của phó bí thư tỉnh này. - VnExpress
Tin đồn về chuyện cá nhân của phó bí thư Tỉnh uỷ Thanh Hoá xuất hiện ngày 19/3 từ tài khoản Facebook có tên Son Thai. Tài khoản này đăng nhiều hình ảnh nóng bỏng của một cô gái trẻ, ghép cạnh ảnh cá nhân một lãnh đạo tỉnh Thanh Hoá cùng màn hình điện thoại được cho là tin nhắn qua lại giữa cô gái và vị lãnh đạo tỉnh.  Nội dung tin nhắn đề cập chuyện riêng tư của nhiều lãnh đạo tỉnh cũng như thông tin hậu trường các sự việc ồn ào dư luận gần đây như trường hợp nữ trưởng phòng thăng tiến thần tốc Trần Vũ Quỳnh Anh. Nickname Son Thai nhận là chồng của cô gái trong hình. Khoảng 22h cùng ngày, tài khoản Son Thai đã gỡ bỏ các thông tin và hình ảnh trên nhưng rất nhiều diễn đàn, tài khoản Facebook khác đã lưu lại và chia sẻ trên mạng xã hội.  Cùng chiều 20/3, cô gái bị cho là "bồ nhí" của phó bí thư tỉnh Thanh Hoá đã gửi đơn đề nghị cơ quan công an xác minh kẻ tung tin thất thiệt, xúc phạm đến danh dự, uy tín cá nhân. Theo chị này, khuya 19/3, chị nhận được điện thoại từ đồng nghiệp báo hình ảnh chị tràn ngập mạng xã hội với tin đồn chị là "bồ nhí" của một Phó bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa. "Tôi thực sự choáng váng, không hiểu vì động cơ gì họ lại có thể dựng chuyện, vu khống tôi một cách trắng trợn như thế", chị nói và cho hay, kẻ xấu đã lấy ảnh của chị trên trang Facebook cá nhân, sau đó lồng ghép với nội dung tin nhắn mà họ tự tạo ra để vu khống chị. "Tôi chưa từng gặp vị lãnh đạo tỉnh kia bao giờ, chỉ biết qua thông tin đại chúng", chị khẳng định. Chị cho biết bản thân đã có người yêu và chưa từng lập gia đình, nên không thể là vợ của người có tên là Son Thai trên Facebook được. Cô gái trẻ quê ở huyện Thọ Xuân, hiện sinh sống cùng với bác ruột ở thành phố Thanh Hóa. Xem xét những hình ảnh trên mạng xã hội, lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thanh Hóa nhận định đây là "bịa đặt, nhảm nhí". "Nhiều khả năng thông tin này do ai đó ngụy tạo nhằm mục đích bôi nhọ lãnh đạo, gây ra bất ổn nội bộ và khiến người dân hoang mang", vị này nhận định và cho hay các cơ quan chức năng đang theo dõi chặt chẽ sự việc.