Lòng tham của gã 'trai bao' giết người xe ôm đồng tính - VnExpress
Được người xe ôm dẫn về nhà mua dâm, Phong nảy sinh lòng tham nên lấy búa đoạt mạng anh này để cướp tài sản.  - VnExpress
Ngày 20/3, TAND TP HCM xét xử Nguyễn Văn Phong (23 tuổi, quê Đăk Lăk) về các tội Giết người, Cướp tài sản. Kết quả điều tra xác định, đầu tháng 2 năm ngoái, Phong từ quê đón xe xuống TP HCM thuê khách sạn ở khu vực Sóng Thần, quận Thủ Đức chờ kiếm việc làm. Rạng sáng 20/2/2017, Phong ngồi uống cà phê bên lề đường gần ngã tư Bình Phước thì anh Lợi (38 tuổi) chạy xe ôm gần đó đến làm quen. Người đàn ông sau đó rủ Phong về nhà tại phường An Phú Đông, quận 12, chơi. Tại nhà, anh Lợi cho biết mình là người đồng tính và đặt vấn đề mua dâm thì Phong đồng ý. Sau khi tâm sự, chủ nhà đưa cho thanh niên trẻ 100.000 đồng và số điện thoại của mình để khi cần liên hệ. Trưa hôm đó, Phong bắt xe buýt về gần chỗ trọ đi chơi game đến tối rồi ngủ lang thang ở gầm cầu.  Khuya hôm sau, Phong gọi điện cho anh Lợi đến đón mình về nhà chơi. Sau khi "phục vụ", lợi dụng lúc bạn tình đang ngủ, Phong nảy sinh ý định trộm chiếc điện thoại và xe máy bỏ trốn. Gã "trai bao" lục túi quần tìm chìa khóa xe thì anh Lợi tỉnh giấc. Phong vờ massage cho người đàn ông ngủ tiếp sau đó xuống bếp hút thuốc.   Nhìn thấy cây búa trong góc tường, nam thanh niên cầm lên đập nhiều cái vào đầu, sau gáy anh Lợi. Chủ nhà ú ớ vài tiếng rồi bất tỉnh. Trong lúc đang tìm chìa khóa nhà, thấy nạn nhân tỉnh dậy, Phong tiếp tục dùng búa đập thêm nhiều cái khiến anh này bất động, rồi khóa cửa bỏ trốn.  Phong cướp xe và điện thoại của nạn nhân mang đi bán được 950.000 rồi sống lang thang ở nhiều nơi. Hai tuần sau, gã bị bắt. Bị đưa ra xét xử, nhưng không một người thân nào trong gia đình anh ta đến dự tòa. Phong thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội, chấp nhận bồi thường số tiền thiệt hại hơn 360 triệu đồng cho gia đình nạn nhân. HĐXX nhận định hành vi phạm tội của Phong là rất côn đồ, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng với nhiều tình tiết tăng nặng nên tuyên phạt bị cáo mức án tử hình về hai tội. Bốn năm trước, Phong từng bị tuyên phạt hơn ba năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bình Nguyên    