Mời bia lời qua tiếng lại ở phòng trà, thanh niên bị chém chết
Từ mâu thuẫn trong phòng trà, 2 nhóm người truy sát nhau. Hậu quả 1 người tử vong, 1 người bị thương nặng.
 - Từ mâu thuẫn trong phòng trà, 2 nhóm người truy sát nhau. Hậu quả 1 người tử vong, 1 người bị thương nặng. Triệu tập 5 đối tượng cầm hung khí ẩu đả trong đêm ở Bắc Ninh Hàng chục thanh niên cầm hung khí ẩu đả kinh hoàng Ẩu đả, em đâm chết anh ruột trước mặt mẹ Đến sáng nay, các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM vẫn đang phối hợp cùng Công an Q.Gò Vấp để khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ trọng án xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân tử vong được xác định là anh Nguyễn Xuân N (SN 1988, ngụ Q. Bình Tân). Công an phong toả điều tra hiện trường. Vụ án xảy ra đêm qua, khi anh N cùng nhóm bạn 5 người đi vào vui chơi giải trí tại 1 phòng trà nằm trên đường Cây Trâm, Q.Gò Vấp. Lúc ngồi trong quán, anh N có nhận ra người quen đang ngồi chung với nhóm hơn chục người ở bàn bên cạnh nên qua mời bia. 1 người trong nhóm kia nói khích bác, đại ý như, "có quen biết không mà mời bia?". Do đó, anh N và nhóm người này mâu thuẫn, cự cãi qua lại. Anh N bỏ về bàn, kể cho nhóm bạn mình việc vừa xảy ra. Nhóm bạn anh N qua bàn kia để cụng bia, hoà giải nhưng lại mâu thuẫn gay gắt. Theo nhân chứng, anh N có cầm ly bia hất vào mặt người nói khích bác, dẫn đến 2 bên ẩu đả. Anh N bị nhóm đối thủ cầm hung khí truy sát chạy từ phòng trà ra con hẻm gần đó. Tại đây, anh N bị chém gục, tử vong tại chỗ.   Vụ ẩu đả xảy ra, chủ quán, tên T, khoảng 40 tuổi, cũng tham gia can ngăn và bị thương tích nặng. Sau khi gây án, các đối tượng tham gia vụ ẩu đả nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường. Công an khi nhận tin báo đã lập tức có mặt phong toả để điều tra. Công an trích xuất camera an ninh để phục vụ công tác nhận diện, truy bắt các đối tượng. Ngăn ẩu đả tại quán karaoke, thiếu úy công an bị đâm tử vong Nhóm thanh niên hát karaoke xảy ra ẩu đả, thiếu úy Huy vào can ngăn thì bị một đối tượng dùng dao đâm dẫn đến tử vong. Côn đồ náo loạn bệnh viện, ẩu đả với người nhà bệnh nhân Thời điểm ông Vũ được đưa vào cấp cứu, nhóm thanh niên xông vào gây náo loạn bệnh viện. Các bác sĩ đã phải gọi bảo vệ vào can thiệp. Ẩu đả ở quán nhậu: Nạn nhân chết, Trung úy công an bị triệu tập Công an Bà Rịa - Vũng Tàu triệu tập Trung úy Nguyễn Khiêm - lái xe cho Công an TP Bà Rịa lên làm rõ vụ ẩu đả trong quán nhậu khiến 1 người tử vong. Nam diễn viên ẩu đả gây náo loạn 'phố Tây' ở Sài Gòn Trong số người ẩu đả với nhân viên quán nhậu tại phố Bùi Viện có 1 diễn viên gốc Hà Nội... Đà Nẵng: Ẩu đả sau va chạm xe máy, thanh niên bị đâm chết Mâu thuẫn do va quệt xe, nam thanh niên 17 tuổi gọi thêm đồng bọn mang dao đến dằn mặt và đâm chết 1 người. Linh An