Người đàn ông giấu thỏi vàng khi qua sân bay Tân Sơn Nhất - VnExpress
Kiểm tra hành lý nghi vấn của người đàn ông ngoại quốc, Hải quan sân bay phát hiện thỏi vàng trị giá hơn 700 triệu đồng. - VnExpress
Ngày 20/3, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết vừa phát hiện vụ vận chuyển trái phép vàng qua sân bay.  Trước đó, nhà chức trách nghi vấn hành lý xách tay của người đàn ông ngoại quốc (39 tuổi) lên máy bay từ TP HCM đi Incheon (Hàn Quốc). Hải quan phối hợp cùng với Trung tâm An ninh hàng không kiểm tra. Bên trong hành lý, ngoài các vật dụng cá nhân, người này còn giấu tinh vi thỏi vàng lớn. Theo ước tính của cơ quan chức năng, số vàng trị giá hơn 700 triệu đồng. Du khách này bị cơ quan chức năng tạm giữ để điều tra. Cơ quan chức năng cho biết, vàng thỏi là mặt hàng không được phép mang theo khi xuất cảnh theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Người này làm thủ tục xuất cảnh không tự giác khai báo hải quan. "Với hành vi này, nếu bị truy tố hình sự, nghi can này có thể sẽ phải đối mặt với mức án 2- 5 năm tù giam", một cán bộ hải quan cho hay. Quốc Thắng