Đôi nam nữ gục chết trên vũng máu trong nhà trọ
Tin mới nhất: Đôi nam nữ ở miền Tây đến nhà trọ thuê phòng, sau đó thì cả hai được phát hiện chết bất thường.
 - Đôi nam nữ ở miền Tây đến nhà trọ thuê phòng, sau đó cả hai được phát hiện chết bất thường. Chiều nay, Cơ quan Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang đang phối hợp cùng Công an huyện Cai Lậy điều tra vụ đôi nam nữ chết trong 1 nhà trọ ở xã Bình Phú (huyện Cai Lậy). Theo thông tin ban đầu, khoảng 12h hôm qua, anh Nguyễn Thanh Bình (39 tuổi) và chị Huỳnh Thị Thu Hồng (43 tuổi, cùng ngụ xã Phú Nhuận, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) đến nhà trọ nằm trên QL1 (xã Bình Phú, huyện Cai Lậy) thuê phòng.  Công an có mặt tại nhà trọ để khám nghiệm hiện trường Đến khoảng 12h30 cùng ngày, quản lý của nhà trọ ngửi thấy mùi hôi tanh bốc ra từ phòng của anh Bình, chị Hồng thuê nên đến kêu cửa nhưng không ai trả lời. Thấy có chuyện bất thường, người quản lý này đã gọi điện thoại trình báo công an. Khi lực lượng công an mở khoá cửa vào trong phòng thì phát hiện anh Bình và chị Hồng nằm đã tử vong, bên cạnh có vết máu. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai của 1 số người để phục vụ công tác điều tra. Bước đầu, thi thể của anh Bình nằm sấp trên vũng máu chết dưới nền gạch. Còn chị Hồng nằm ngửa chết trên giường.   Trong phòng có nhiều vất máu vương vãi. Một số thông tin cho rằng, anh Bình và chị Hồng là đôi tình nhân. Công an đang làm rõ vụ việc. Thiếu nữ miền Tây bị người yêu sát hại trong nhà nghỉ Sau khi vào khách sạn “vui vẻ”, cô gái trẻ ở miền Tây bị người yêu sát hại. Đôi nam nữ tử vong trong nhà nghỉ, thi thể nhiều vết đâm Khi chủ nhà nghỉ lên phòng kiểm tra thì phát hiện cặp nam nữ nằm bất động bên vũng máu, thi thể có nhiều vết đâm. Thanh niên chết bất thường khi cùng bạn gái vào nhà nghỉ Nghe tiếng thét lớn, nhân viên nhà nghỉ chạy lên thì bàng hoàng chứng kiến người đàn ông đã tử vong trong tư thế treo cổ. Xác định 2 nghi can giết thanh niên trói chân tay trong nhà nghỉ Quá trình điều tra, công an xác định được 2 nghi can có liên quan đến vụ nam thanh niên bị sát hại, trói chặt chân tay trong nhà nghỉ. H.Thanh