Nhiều phụ nữ trong ổ xóc đĩa giữa đêm khuya - VnExpress
13 người trong đó có nhiều phụ nữ đang sát phạt nhau thì bị công an Thừa Thiên Huế bắt quả tang. - VnExpress
Rạng sáng 20/3, Công an thị xã Hương Trà (Thừa Thiên Huế) ập vào một tụ điểm đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa tại phường Hương Hồ. Trong số 13 con bạc bị bắt quả tang, có 5 người là phụ nữ. Tại hiện trường, Công an tạm giữ số tiền hơn 50 triệu đồng, 4 chiếc xe môtô cùng một số tang vật để tổ chức đánh bạc. Trước đó vài giờ, Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) bất ngờ kiểm tra hành chính nhà bà Lê Thị Thoa (xã Lộc An), bắt quả tang 6 người đang đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa. Một số con bạc thấy công an đã đạp cửa bỏ chạy. Khám xét tại chỗ, công an thu giữ gần 20 triệu đồng, một bộ xóc đĩa cùng nhiều tang vật khác.  Các vụ án đang tiếp tục được xử lý. Võ Thạnh