Nam thanh niên tử vong sau ẩu đả ở phòng trà Sài Gòn - VnExpress
Mời bia người quen trong phòng trà ở quận Gò Vấp nhưng bị phản ứng, Nam hất ly bia vào mặt đối thủ nên bị đánh tử vong. - VnExpress
Anh Nguyễn Xuân Nam (30 tuổi) cùng năm người bạn đến phòng trà trên đường Cây Trâm (quận Gò Vấp, TP HCM) khuya 19/3. Thấy người quen ngồi chung nhóm hơn chục người ở bàn bên cạnh, Nam qua mời bia. Theo điều tra ban đầu, một người trong nhóm này nói "có quen khỉ gì đâu mà mời mọc", Nam quay lại bàn kể cho nhóm bạn nghe. Tất cả cầm ly bia qua cụng để giải hòa nhưng tiếp tục bị người kia nói lời khó nghe. Nam hất thẳng ly bia vào mặt. Lập tức, anh bị cả nhóm cầm hung khí rượt đánh từ trong quán ra ngoài đường, gây náo loạn. Nạn nhân bỏ chạy vào con hẻm gần đó, gục xuống tử vong. Chủ quán tên Trung, khoảng 40 tuổi, can ngăn cũng bị thương nhập viện. Vụ việc đang được cảnh sát điều tra. Sơn Hòa