Án mạng từ việc ôtô bị chắn lối đi - VnExpress
Thấy anh to tiếng với người đi xe máy, Thắng vào "góp chuyện" và gây án mạng. - VnExpress
Ngày 20/3, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Đức Thắng (34 tuổi, ở huyện Phú Xuyên) về tội Giết người, theo điều 93 Bộ Luật hình sự 1999, tuyên án tù chung thân. Tại tòa, Thắng khai, đêm 7/4/2017, sau khi uống rượu về có đến quán karaoke của bạn ở huyện Phú Xuyên ngồi chơi. Thấy khách nhờ chủ quán gọi hộ xe ôtô, Thắng liền gọi điện thoại cho anh trai tới chở. Sau ít phút anh trai Thắng tới quán, cùng lúc anh Nguyễn Văn Khánh (23 tuổi) cũng đi xe máy qua địa điểm này đón bạn. Thấy ôtô đỗ cản trở lối vào quán, Khánh chửi bới. Thắng chạy ra hỏi chuyện và bị Khánh bị đấm vào mặt. Đáp trả, Thắng đấm vào mặt Khánh, lấy con dao gọt hoa quả tại quầy lễ tân, xông vào đâm. Anh Khánh tử vong sau đó. 