Tình tiết bất ngờ vụ án mạng kinh hoàng ở Bình Thuận
Tin mới nhất: Công an tỉnh Bình Thuận đã tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ án mạng nghiêm trọng gây chấn động dư luận khiến 1 người chết, 1 người hiện đang nguy kịch.
 - Hôm nay 19/3, công an và các cơ quan chức năng của tỉnh Bình Thuận đã tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ án mạng gây chấn động dư luận khiến 1 người chết, 1 người đang nguy kịch xảy ra chiều 18/3 tại huyện Đức Linh. Hiện trường xảy ra sự việc là căn chòi gạch nằm trong khu rẫy tiêu rộng khoảng 3 ha tại thôn 2A, cách trung tâm xã Đông Hà, huyện Đức Linh (Bình Thuận) khoảng 5km. Cửa sau chòi dính nhiều vết máu Hiện trường không có xáo trộn lớn nhưng hằn nhiều vết chân dính máu. Cửa sau của căn chòi cũng dính nhiều máu. Các cán bộ của Phòng CSHS và Phòng Kỹ thuật hình sự PC54 Công an Bình Thuận đã phát hiện nhiều dấu vết khả nghi và thu giữ 1 cây rựa, 1 cây kéo dính máu là vật dụng thường ngày trong chòi của chị Nga được cho là tang vật của vụ án. Theo nguồn tin của VietNamNet, bước đầu cơ quan công an ghi nhận sự việc: Cách đây khoảng vài ngày chị Trương Thị Tuyết Nga (sinh 1974) đã thuê hơn 10 công nhân để thu hoạch tiêu. Sáng ngày 18/3, ngày cuối của đợt thu hoạch, chị Nga mang theo khoảng 30 triệu vào rẫy trả tiền công cho công nhân. Đến trưa chị Nga nấu cơm đãi những người hái tiêu. Chồng chị Nga là anh Huỳnh Văn Ánh (sinh 1973) sau khi đi đám cưới về cũng vào rẫy. Căn chòi nơi phát hiện vụ việc Ăn trưa nghỉ ngơi xong các công nhân tiếp tục ra vườn làm việc, chỉ còn vợ chồng chị Nga ở lại trong chòi. Đến khoảng 16 giờ cùng ngày các công nhân quay trở lại chòi thì phát hiện chị Nga nằm chết dưới sàn nhà bếp, trên đầu và sau lưng có nhiều vết chém. Riêng anh Ánh bị nhiều vết chém phía sau lưng đang nằm thoi thóp được chuyển đi cấp cứu ở BV Long Khánh sau đó chuyển vào BV Chợ Rẫy (TP.HCM ).   Theo người nhà nạn nhân, số tiền 30 triệu đồng chị Nga đem vào rẫy vẫn còn nguyên. Các vật dụng cá nhân, điện thoại của chị Nga và anh Ánh mang theo người không bị mất. Theo người dân địa phương, gia đình chị Ánh có điều kiện kinh tế khá giả. Vợ chồng chị sống hòa thuận, hạnh phúc, được hàng xóm quý mến. Ngoài con út đang học lớp 10 sống cùng, vợ chồng chị Nga có 1 con đang học tại Nhật, 1 con đang học đại học tại TP.HCM. Án mạng kinh hoàng sau bữa cơm đãi người làm công Người làm công phát hiện vợ chủ vườn tiêu nằm chết trong bếp, cạnh đó người chồng đang thoi thóp với nhiều vết thương trên người. Án mạng sau màn đập cửa phòng trọ cô gái lúc đêm khuya Vụ ẩu đả kinh hoàng khiến một người thiệt mạng xảy ra vào đêm khuya khi nam thanh niên tìm đến phòng trọ của cô gái đập cửa gây sự. Vụ án mạng hơn 4 năm vẫn chưa xác định được hung thủ Cả chiếc gắp than và vỉ nướng thịt, hung khí gây án đều biến mất khỏi hiện trường nên không thể xác định được đâu là hung khí gây ra cái chết của nạn nhân. Gã 'phi công' và án mạng từ chiếc quần lạ Thấy người tình lớn tuổi mặc chiếc quần lạ, Dũng nổi cơn ghen, kiếm cớ gây sự rồi vác dao đoạt mạng chị này. Án mạng ở Vĩnh Phúc: Nạn nhân nợ bao nhiêu tiền? Số tiền mà nạn nhân Nguyễn Minh Toàn nợ chủ tiệm cầm đồ không như những thông tin mà người dân đang truyền tai nhau. Lê Huân