Thiếu tá công an bị đình chỉ vì có mặt trong vụ xô xát - VnExpress
Xuất hiện cùng nhóm thanh niên trong vụ xô xát với người dân ngày mùng 1 Tết, thiếu tá công an ở Sóc Trăng bị đình chỉ công tác. - VnExpress
Công an tỉnh Sóc Trăng vừa đình chỉ công tác đối với thiếu tá Tạ Mạnh Hòa, Trưởng công an xã Ngọc Tố, huyện Mỹ Xuyên, nhằm làm rõ việc cán bộ này bị tố cáo cùng nhóm thanh niên xảy ra xô xát với dân. Hơn tháng trước (mùng 1 Tết), thiếu tá Hòa cùng với công an viên đến nhà anh Võ Văn Hiểu để xác minh thông tin gia đình anh này đốt pháo đêm giao thừa. Mẹ anh Hiểu thông báo con trai không có nhà, đồng thời phủ nhận gia đình đốt pháo. Người thân anh Hiểu và ông Hòa sau đó có lời qua tiếng lại trước khi thiếu tá công an bỏ đi. Vài giờ sau, người đứng đầu Công an xã Ngọc Tố cùng nhóm thanh niên lạ mặt quay lại nhà bà Hà rồi xảy ra xô xát. Trong lúc hỗn loạn, xe máy của ông Hòa bị đám đông xô ngã xuống ao. Sự việc được người thân bà Hà quay video, rồi tố cáo với lãnh đạo của Trưởng công an xã. Trao đổi với VnExpress, Trưởng công an xã Ngọc Tố Tạ Mạnh Hòa thừa nhận có mặt hôm xảy ra vụ việc, nhưng khẳng định những người xô xát với dân là "anh em" của mình chứ không phải côn đồ. "Khi hai đứa em cự cãi với gia đình bà Hà, tôi đã đi khỏi hiện trường. Sau đó, tôi quay lại coi có chuyện gì, nhưng đã bị một số người tấn công", ông Hòa nói và cho biết không có ý kiến gì về việc mình bị đình chỉ công tác. Phúc Hưng