Trung tướng Phan Văn Vĩnh phải làm việc nhiều lần với cơ quan điều tra - VnExpress
Công an tỉnh Phú Thọ liên tục triệu tập ông Phan Văn Vĩnh, cựu tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, để phục vụ điều tra đường dây đánh bạc nghìn tỷ. - VnExpress
Chiều 20/3, nhà chức trách tỉnh Phú Thọ cho biết, Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Phú Thọ) trong những ngày qua đã triệu tập ông Vĩnh tới trụ sở cơ quan này. Trước đó, cơ quan điều tra đã về nhà ông Vĩnh tại Nam Định để làm việc, xác minh những vấn đề liên quan đến vai trò quản lý nhà nước trong thời kỳ ông làm lãnh đạo tổng cục. Hiện, nhà chức trách vẫn khẳng định "cơ quan điều tra làm việc với ông Vĩnh là hết sức bình thường, ai liên quan cũng vậy". Ông Vĩnh từng là giám đốc Công an tỉnh Nam Định. Trong thời gian làm lãnh đạo ở Tổng cục Cảnh sát, ông ghi dấu ấn khi chỉ đạo điều tra thành công nhiều chuyên án lớn như vụ án Lê Văn Luyện, thảm án ở Bình Phước, bắt bầu Kiên... Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ vừa triệt phá đường dây đánh bạc qua mạng có quy mô lớn nhất về tổ chức cũng như số tiền lớn nhất từ trước đến nay tại Việt Nam. Tổng số tiền đánh bạc nạp qua cổng game bài được xác định tới 9.583 tỷ đồng (trung bình 342 tỷ đồng/tháng). Đường dây thu hút hơn 43 triệu tài khoản với 14 triệu người tham gia. 83 người đã bị khởi tố, trong đó có ông Nguyễn Thanh Hóa, cựu cục trưởng Cục phòng chống tội phạm công nghệ cao C50, Bộ Công an.