Yêu lầm kẻ sát nhân, người tình đồng tính trả giá bằng mạng sống
Phong giả vờ gọi anh L. tới đón tới nhà để quan hệ tình dục rồi đợi người tình ngủ say, ra tay sát hại, cướp hết tài sản.
-Phong giả vờ gọi anh L. tới đón tới nhà để quan hệ tình dục rồi đợi người tình ngủ say, ra tay sát hại, cướp hết tài sản. Khởi tố bị can Châu Việt Cường về hành vi vô ý giết người Xác định kẻ dùng súng 2 lần cố giết người đến cùng Ngày 20/3, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Nguyễn Văn Phong (23 tuổi, quê Đắk Lắk) tử hình về hai tội “Giết người và Cướp tài sản”. Theo điều tra, giữa tháng 2/2017, Phong từ quê về TP.HCM kiếm việc làm và thuê phòng trọ tại khu vực cầu vượt Sóng Thần (quận Thủ Đức).  Bị cáo Nguyễn Văn Phong Rạng sáng ngày 20/2/2017, khi đang ngồi uống cà phê tại ngã tư Bình Phước thì anh Lai Phước L. đến ngồi bắt chuyện làm quen. Sau đó, L. mời Phong về nhà ở quận 12 chơi và ngủ lại qua đêm. Tại đây, L. cho Phong biết mình là dân đồng tính và ngỏ lời yêu. Sau khi hai người qua đêm, sáng hôm sau L. đưa số điện thoại của mình và cho Phong 100 ngàn trước khi chia tay. Khuya ngày 21/2/2017, Phong gọi cho L. đến đón mình về nhà. Tại đây, hai người tiếp tục quan hệ tình dục. Khoảng 5h sáng hôm sau khi L. đang say ngủ thì Phong thức giấc và nảy sinh ý định cướp tài sản nên gã liền dùng búa đập nhiều cái vào đầu người tình khiến L. bất tỉnh. Thu gom hết tài sản của anh L., Phong chuẩn bị tẩu thoát thì thấy nạn nhân tỉnh lại, gã liền xông tới tiếp tục dùng búa đánh vào mặt, đầu, cổ nạn nhân. Sau khi gây án, Phong lấy điện thoại và xe máy của L. rồi phá cửa bỏ trốn rồi mang chiếc xe máy và điện thoại của nạn nhân. Sau gần chục ngày gây án, đến ngày 10/3/2017, kẻ sát nhân đã bị bắt giữ.   Tại tòa, Phong tỏ ra thành khẩn khai báo mọi hành vi phạm tội và tỏ thái độ ăn năn, hối hận. Xét thấy, hành vi của bị cáo là quá dã man không còn khả năng cải tạo, cần có bản án thích đáng để răn đe, phòng ngừa chung nên HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo tử hình. Cô gái giết người yêu trong tiệc sinh nhật Vì mâu thuẫn tình cảm, cô gái trẻ đã dùng dao tước đoạt mạng sống của người yêu khi cùng đi dự tiệc sinh nhật tại nhà 1 người bạn. Biên phòng Quảng Trị bắt nghi phạm giết người ở Quảng Nam Biên phòng tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị vừa phối hợp với cơ quan chức năng bắt giữ nghi phạm liên quan đến vụ giết người tại tỉnh Quảng Nam. Giết người chôn xác rồi ra điều kiện với công an Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giam Trần Quốc Vũ (31 tuổi, trú xã Đinh Lạc, huyện Di Linh, Lâm Đồng) để điều tra về tội giết người, cướp tài sản. Hà Nội: Kẻ giết người sở hữu 6 tiền án, từng trốn trại giam Sở hữu 6 tiền án, từng có lần trốn khỏi trại giam, người đàn ông ở quận Đống Đa, Hà Nội vừa tiếp tục bị kết án tội giết người. Hung hăng đi giết người rồi về mắc bệnh tâm thần Trong quá trình đang bị điều tra về tội “Giết người” bất ngờ Huyến phát bệnh tâm thần. Tuy nhiên, sau nhiều năm được đưa đi điều trị bắt buộc gã đã phải trả giá cho tội ác của mình. Đoàn Nga