Nam thanh niên 'làm chuyện người lớn' với con gái bạn - VnExpress
Trong thời gian được cho ở nhờ phòng trọ, Tâm tán tỉnh và làm chuyện người lớn với con gái bạn ghe mới hơn 11 tuổi. - VnExpress
Ngày 20/3, TAND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu tuyên phạt Nguyễn Chí Tâm (29 tuổi, quê ở Vĩnh Long) 12 năm tù về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Năm năm trước, Tâm xuống TP Vũng Tàu làm việc trên các tàu cá và được vợ chồng người bạn ghe cho ở cùng phòng trọ sau mỗi chuyến đi biển. Cách đây gần hai năm, Tâm nảy sinh tình cảm với con gái bạn ghe khi đó chỉ mới hơn 11 tuổi. Sau thời gian liên tục nhắn tin yêu đương mùi mẫn qua điện thoại, Tâm đã hai lần "làm chuyện người lớn" với cô bé khi vợ chồng bạn vắng nhà. Sau một lần tình cờ bắt gặp Tâm ôm hôn con gái ở phòng trọ, người mẹ đã tố cáo hành vi của "yêu râu xanh". Nguyễn Khoa