50 dân chơi trong bar nổi tiếng khu Nam Sài Gòn bị tạm giữ - VnExpress
Gần một nửa khách hàng của quán bar 396 (quận 7) đã chơi ma tuý khi cảnh sát ập vào kiểm tra. - VnExpress
Chiều 20/3, Công an quận 7 (TP HCM) lập hồ sơ xử lý gần 50 nam nữ dương tính với ma tuý. Họ là khách chơi tại quán bar 396, đường Lê Văn Lương (phường Tân Hưng), bị phát hiện rạng sáng cùng ngày. Thời điểm đó hàng chục cảnh sát phong toả quán bar có khoảng 100 dân chơi đang quay cuồng trong tiếng nhạc. Khi cảnh sát ập vào, nhiều người nhốn nháo bỏ chạy nhưng đều bị giữ lại. Tất cả những người có biểu hiện chơi ma tuý bị đưa về trụ sở kiểm tra. Quán bar cũng bị lập biên bản vi phạm một số lỗi. Bar 396 là điểm ăn chơi có tiếng ở khu Nam Sài Gòn. Cuối năm ngoái, hơn 60 người trong quán bar này bị cảnh sát phát hiện chơi ma tuý. Quốc Thắng