Khu thực hành hạng sang cho sinh viên ngành du lịch Hồng Bàng - VnExpress
Từ năm thứ nhất, sinh viên đã có điều kiện tiếp cận, thực hành trong môi trường làm việc thực tế sau này. - VnExpress
Khu tổ hợp thực hành du lịch và khách sạn theo tiêu chuẩn 5 sao Sulyna, vừa được khánh thành tại tòa nhà Con tàu tri thức của Đại học quốc tế Hồng Bàng (HIU), TP HCM. Công trình do tập đoàn Nguyễn Hoàng (NHG) đầu tư xây dựng. Thành lập từ năm 2000, tập đoàn đã xây dựng và vận hành hơn 30 công trình giáo dục tại 12 tỉnh thành, với hơn 35.000 học sinh, sinh viên trong 7 thương hiệu giáo dục quốc tế gồm: SGA, iSchool, UKA, SNA, iStudent, BVU và HIU. Có hệ thống khép kín từ mầm non đến tiến sĩ, tập đoàn NHG đáp ứng nhu cầu từ chương trình chất lượng cao hội nhập quốc tế, song ngữ quốc tế đến quốc tế hoàn toàn. Dịp này, Đại học quốc tế Hồng Bàng cũng ký kết hợp tác với công ty cổ phần Vinpearl, thuộc tập đoàn Vingroup triển khai hỗ trợ sinh viên của trường thực tập, làm việc tại Vinpearl. Chương trình triển khai từ năm 2018. Thỏa thuận hợp tác này thúc đẩy hỗ trợ trực tiếp sinh viên ngành du lịch của HIU thông qua chương trình đào tạo thực hành tại doanh nghiệp ngành du lịch, tư vấn hướng nghiệp, tour tham quan thực tế nghề nghiệp, các chương trình học bổng… Thạc sĩ Nguyễn Thị Kim Khánh, quản lý dự án Đào tạo nguồn nhân lực, Trưởng phòng đào tạo toàn quốc công ty Vinpearl chia sẻ sự tin tưởng về việc đào tạo trong môi trường bài bản, chuyên nghiệp sẽ giúp người trẻ vươn tâm quốc tế. "Chúng tôi sẵn sàng các cơ hội nghề nghiệp và sự phát triển, thăng tiến cho các bạn trẻ trong tương lai", bà Khánh cho biết.