Thầy cô trường Ams hào hứng vui chơi cùng học trò cuối cấp
Chương trình Lễ Tri ân và Trưởng thành "Made in 12" do các học sinh trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam tổ chức diễn ra đầy ắp cảm xúc.
 - Dù đã quá 12 giờ trưa, tại sảnh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam vẫn vang lên những tiếng hò reo cổ vũ. Các thầy cô giáo không ngần ngại hoà mình vào giữa đám đông học sinh lớp 12 để cùng tham gia những trò chơi đồng đội thú vị. Các thầy cô giáo nhảy cha cha cha cực đẹp cho học sinh chiêm ngưỡng Nhiều thầy cô có tâm lý “mặc kệ học sinh” Phiên âm tiếng Anh “wedding” là “goét đinh”, thầy cô tranh cãi sôi nổi Đây là những khoảnh khắc vô cùng ý nghĩa đối với các em học sinh lớp 12 trước khi rời mái trường THPT này. Chương trình Lễ Tri ân và Trưởng thành "Made in 12" do các học sinh trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam tổ chức diễn ra đầy ắp cảm xúc. Thật khó để nhận ra hình ảnh của các thầy cô chủ nhiệm trong chiếc áo đồng phục lớp. Những người thầy đã hòa mình vào không khí sôi nổi của các trò chơi, lúc nhẩy cẫng lên vui sướng, khi lại ôm chặt lấy những cô cậu học trò của mình. Trong khi các học sinh lớp 12 cất cao tiếng hát của những bản nhạc sôi động, thầy cô cũng hào hứng chạy vòng quanh khán đài vẫy tay chào học sinh thân yêu. Đây là khoảnh khắc thật ý nghĩa với thầy cô và các em học sinh cuối cấp. Đặc biệt, đối với thầy Đỗ Lệnh Điện – Nguyên hiệu trưởng THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam, “những phút giây được gần gũi học trò là khoảng thời gian hạnh phúc nhất”. Do vậy, dù đã nghỉ hưu nhưng thầy vẫn tham gia giảng dạy bộ môn Vật lý của trường. Người thầy này được các em học sinh yêu quý bởi sự trẻ trung, tận tình, và gần gũi. Thầy Đỗ Lệnh Điện được các em học sinh yêu quý bởi sự trẻ trung, tận tình, và gần gũi Nói về những người thầy đáng kính của mình, Nguyễn Thị Minh Phương (Lớp 12 Anh 1) chia sẻ: “Thầy cô của chúng em không chỉ tâm tình qua bài giảng mà còn rất gần gũi, dễ thương với học trò. Điều này luôn khiến học sinh Ams nhớ mãi”. Cùng xem những khoảnh khắc thú vị thầy cô trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam vui chơi bên học trò cuối cấp: Các thầy cô giáo không ngần ngại tham gia những trò chơi thú vị   Những người thầy này được học sinh đánh giá gần gũi, thân thiện Quậy hết mình với học trò Đây là những khoảnh khắc vô cùng ý nghĩa đối với các em học sinh lớp 12 trước khi rời mái trường THPT Thúy Nga Học sinh tự tổ chức "đám cưới" giữa nhà trai và nhà gái Đám cưới được tổ chức khá "hoành tráng" với lễ vật, võng lọng theo đúng phong cách... học sinh. Hà Nội: Thầy giáo bị tố dâm ô với học sinh ở lớp học thêm nhà thầy Theo cơ quan điều tra Công an huyện Hoài Đức, bước đầu thầy N.Đ.L. khai nhận đã thực hiện hành vi dâm ô với một số học sinh lớp 3. Hà Nội: Thầy giáo bị tạm giữ vì nghi án dâm ô với 9 học sinh tiểu học Do nghi ngờ có hành vi dâm ô với học sinh lớp 3, thầy L. đã bị cơ quan công an huyện Hoài Đức tạm giữ. Bộ ảnh kỷ yếu "xuyên thời gian" ấn tượng của học sinh Ninh Bình Bộ ảnh kỷ yếu độc đáo của 40 học sinh lớp 12G Trường THPT Nguyễn Huệ, TP Tam Điệp, tỉnh Ninh Bình được lấy ý tưởng từ bộ phim “Những tháng năm rực rỡ” đình đám trong các rạp phim thời gian qua.