7 lợi ích của trại hè Anh ngữ dành cho trẻ - VnExpress
Hoạt động thể chất, rời xa thiết bị công nghệ, trau dồi khả năng giao tiếp tiếng Anh... là những điểm cộng của trại hè Anh ngữ dành cho trẻ. - VnExpress
Hoạt động thể chất đa dạng Rời xa các thiết bị công nghệ Theo chia sẻ của chị Bùi Thị Cẩm Hồng (phụ huynh bé Nguyễn Bùi Minh Quân, lớp 7 và Nguyễn Bùi Phương Nghi, lớp một, Cơ sở Garden Hills VAS): "Mọi người đều biết rằng xã hội hiện tại là xã hội của công nghệ. Nếu không tham gia trại hè, các con sẽ không biết làm gì ngoài việc xem Ipad, Iphone hoặc xem tivi cả ngày. Như vậy các con sẽ bị hạn chế phát triển về thể chất và các kỹ năng khác".   Chia sẻ của chị Cẩm Hồng cũng là nỗi băn khoăn chung của nhiều bậc phụ huynh. Để giải quyết, bố mẹ có thể tham khảo hình thức cho con tham gia hoạt động thực tế tại trại hè. Điều này không chỉ giúp bé năng động mà còn trưởng thành hơn qua những trải nghiệm bổ ích. Trại hè 6 tuần VAS 2018 sẽ khai giảng vào ngày 11/6. VAS ưu đãi giảm 10% học phí khi đăng ký trọn khóa trước ngày 30/4 và 5% khi đăng ký trước ngày 1/6. Tham khảo thông tin chi tiết tại đây.