Hiệu trưởng viết thư động viên tinh thần nữ sinh hỏng thi - VnExpress
&quot;Cuộc đời còn dài ở phía trước, những năm tháng tuổi thơ rồi sẽ qua đi. Thầy mong em sống đúng với màu sắc của mình&quot;, thầy giáo viết. - VnExpress
Biết em Nguyễn Thị Thùy Dương (học sinh lớp 7D, trường THCS Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An) rơi vào trạng thái suy sụp tinh thần vì không đạt kết quả cao trong kỳ thi, thầy Nguyễn Vương Linh, Hiệu trưởng trường đã viết một bức thư gửi tới em. Thầy giáo động viên, giúp nữ sinh xốc lại tinh thần. Hôm nay nhà trường đã biết kết quả kỳ thi Kiểm định chất lượng mũi nhọn năm học 2017-2018 của Phòng Giáo dục và Đào tạo gửi về. Em là cô học trò duy nhất không đậu môn nào. Thầy biết em rất buồn vì đã nỗ lực mà kết quả không được như mong muốn. Nhưng không sao, đó là cảm xúc bình thường của mỗi người. Từ đáy lòng mình thầy rất khâm phục em, một cô bé đầy nghị lực đã vượt qua những hoàn cảnh khó khăn để vươn lên học giỏi. Bài văn của em đã viết khá tốt và đạt 12,25 điểm, chỉ thiếu tí xíu nữa thôi là em “cán đích” - một kết quả thật không tồi! Thầy mong em hiểu rằng: Em sinh ra để làm nhiều điều lớn lao hơn thế. Điểm số một bài thi chẳng nói nên được tất cả. Thầy vẫn thường nói với các bạn rằng “Đón nhận thành công thì dễ, vượt qua được những thất bại mới thực sự là thành công”. Đó cũng chính là điều thầy cô mong muốn có được ở các em. Cuộc đời còn dài ở phía trước, những năm tháng tuổi thơ rồi sẽ qua đi. Thầy mong em sống đúng với màu sắc của mình, những thứ điểm tô cho cuộc sống tươi đẹp. Thân ái!”. Chiều 20/4, thầy Nguyễn Vương Linh kể, tại kỳ thi kiểm định chất lượng mũi nhọn khối 6-7-8 huyện Nam Đàn, trường THCS Kim Liên có 63 học sinh tham dự. Kết quả 62 em đậu, trong đó có 6 giải nhất, 11 giải nhì... Chỉ Nguyễn Thị Thùy Dương - học sinh lớp 7D không đậu môn Văn (được 12,25 điểm, trong khi 13 điểm là đậu). Đêm 18/4, khi kết quả này được thông báo rộng rãi trong trường, thầy Linh dự đoán "em Dương sẽ rất buồn...". Ý tưởng viết lá thư động viên học sinh được thầy Linh nghĩ ngay lúc đó, nhưng chưa viết liền mà để sáng hôm sau nắm bắt tâm lý của em thêm lần nữa. Sáng 19/4, được cô giáo chủ nhiệm của Dương kể khi biết kết quả, em đã khóc rất nhiều, người thân và cô giáo động viên nhưng không khả quan. Tới lớp, Dương mặc cảm không trò chuyện với các bạn... "Tôi ngồi gần một giờ để hoàn thành bức thư, nắm nót câu từ để gửi riêng cho Dương. Lá thư được tôi gấp cẩn thân rồi nhờ cô giáo chủ nhiệm gửi tận tay Dương", thầy Linh kể và cho biết, ngoài bức thư còn chọn một cuốn truyện ở thư viện của trường để gửi tặng kèm và món quà nhỏ về vật chất. Giải thích lý do viết thư thay vì gọi điện thoại hay nhắn tin, thầy Linh cho biết Dương sống nội tâm, có hoàn cảnh khó khăn, phải ở với bà nội nên không dùng điện thoại và mạng xã hội. Việc thầy giáo trò chuyện trực tiếp với học sinh nữ cũng có những hạn chế, vì vậy đã chọn cách viết thư. Cô Biện Thị Vinh, giáo viên chủ nhiệm lớp 7D cho hay, em Dương học tốt môn Văn và đều các môn học khác, có nghị lực trong cuộc sống. Sau khi nhận được lời động viên của thầy hiệu trưởng, tinh thần của em đã tốt lên. "Mới sáng qua đôi mắt của em còn sưng húp vì khóc, nhưng hôm nay em đã nở nụ cười tươi và nhìn lên bảng nghe cô giáo giảng bài", cô Vinh thông tin.