Mẹo đặt tên miền cho website - VnExpress
Tên miền phù hợp không chỉ thuận lợi trong việc thu hút khách hàng, tạo dấu ấn thương hiệu mà còn thúc đẩy giải pháp tối ưu website sau này. - VnExpress
Một trong những vấn đề quan trọng khi bắt đầu làm một website là lựa chọn tên miền thích hợp. Mentor Nguyễn Mạnh Hùng - Đại học trực tuyến FUNiX đưa ra một số lưu ý để người bắt đầu làm website có thể tìm được tên miền phù hợp. Domain (tên miền) là sự nhận dạng vị trí của một máy tính trên mạng Internet, nói cách đây là tên của các mạng lưới, máy chủ trên mạng Internet. Tên miền chính là "địa chỉ nhà trực tuyến" của bạn, là thứ sẽ được khách hàng ghi nhớ và tìm tới khi cần. Bạn có thể xem tên miền mình muốn đăng ký đã có chủ sở hữu chưa bằng cách kiểm tra tại các website đăng bán tên miền hoặc truy cập vào địa chỉ tên miền cần kiểm tra để xem chúng có hoạt động hay không. Nếu đây là website trống, website giữ chỗ (website chỉ có link và quảng cáo bằng text) tức là tên miền chưa sử dụng nhưng được sở hữu bởi một nhà đầu tư. Theo mentor Nguyễn Mạnh Hùng, bạn không nên sử dụng tên miền miễn phí. Điều này tạo ra cảm giác thiếu chuyên nghiệp, giảm độ tin cậy của khách hàng. Ví dụ: một số tên miền miễn phí như SafeShopper.com/tencongty/ hay một tên miền cấp 2 như tencongty.fpt.com. sẽ không tạo ấn tượng chuyên nghiệp cho người truy cập. Sở hữu tên miền riêng, bạn có thể đăng ký hàng loạt email công ty theo tên miền. Ngoài ra, bạn cũng nên mua toàn bộ những tên miền liên quan đến tên miền bạn đã đăng ký. Giá domain khá rẻ, sở hữu nhiều tên miền liên quan giúp tăng lượng truy cập vào trang chính của bạn. Ví dụ: Một khách hàng muốn vào trang web của Trường trực tuyến FUNiX nhưng chỉ suy đoán, không nhớ rõ địa chỉ. Thay vì nhập địa chỉ chính xác www.funix.edu.vn thì có thể gõ www.funix.vn; www.funix.com… hay gõ nhầm vào một trang web của một công ty có tên tương tự. Việc mua toàn bộ các tên miền liên quan khiến bạn không bị mất đi lượng khách hàng tiềm năng đó. Tên miền quốc tế: do trung tâm quản lý tên miền quốc tế cấp, thường có dạng đuôi .com, .net, .biz, .info… Tên miền loại này dễ mua, giá rẻ nhưng cũng dễ bị tấn công ăn cắp. Tên miền quốc gia: do trung tâm quản lý tên miền của mỗi quốc gia quản lý. Tên miền Việt Nam có đuôi .vn, .com.vn, edu.vn, gov.vn… do VNNIC quản lý. Để đăng ký, bạn cần làm hồ sơ và thanh toán phí gồm phí đăng ký đóng một lần và phí duy trì hàng năm. Mức phí này khá cao, tuy nhiên, tên miền này lại thể hiện sự nghiêm túc và chuyên nghiệp cho doanh nghiệp, đồng thời khó bị lấy cắp. Tên miền .vn được khuyến khích sử dụng cho các doanh nghiệp trong nước. Nó có sức mạnh bảo vệ thương hiệu và khẳng định uy tín trên Internet với khách hàng. Thông thường, các doanh nghiệp Việt Nam luôn muốn được sở hữu tên miền có đuôi .com và .vn.  Trước khi chọn một tên miền yêu thích, bạn cần nhớ các nguyên tắc đặt tên miền, đó là: không vượt quá 63 ký tự; chỉ gồm các ký tự trong bảng chữ cái (a-z), các số (0-9) và dấu trừ (-), không có các khoảng trắng và các ký tự đặc biệt, không bắt đầu hoặc kết thúc bằng dấu trừ (-). Sau đó, bạn chọn tên miền với các lưu ý sau: Dễ nhớ, dễ đọc: Một tên miền giàu âm điệu, dễ đọc, dễ nhớ là cần thiết. Bạn có thể thử đọc tên miền của mình nhiều lần, nếu thấy nhuần nhuyễn không bị vấp, thì đó là một lựa chọn tốt. Bạn cần hạn chế dùng các dấu gạch ngang (-) trong tên miền, bởi nó rất dễ nhầm lẫn khi đọc và và gõ. Không gây nhầm lẫn: Một tên miền tốt không được tương tự hoặc gây nhầm lẫn với tên miền sẵn có. Nếu tên miền sẵn có là một thương hiệu đã được đăng ký, bạn có thể gặp rắc rối khi sử dụng tên miền tương tự. Tên miền khó viết sai: Tên miền càng dài và càng phức tạp thì càng nhiều khả năng bị viết sai. Nếu tên miền của doanh nghiệp dài hoặc rắc rối, bạn sẽ mất đi nhiều khách hàng. Một số kẻ sẽ lợi dụng sự nhầm lẫn của người truy cập khi gõ sai một địa chỉ để chỉ đến một website khác. Tên miền phải liên quan đến tên hoặc lĩnh vực hoạt động: Bạn nên tìm một cái tên phản ánh chức năng, công việc chính hay mô tả tính độc đáo, đồng thời sử dụng những đuôi tên miền có ý nghĩa phù hợp với lĩnh vực hoạt động. Ví dụ: Công ty TB, hoạt động lĩnh vực khách sạn. Tên miền thích hợp nhất là: TBhotel.com hoặc TBhotel.com.vn. Đăng ký tên miền là một phần của công việc xây dựng và quản trị một website. Đây là những kiến thức cơ bản bạn nên học để bắt đầu nghề lập trình. Bạn có thể học thêm các kiến thức về xây dựng website trong Chứng chỉ trở thành Công dân số, thuộc chương trình đào tạo Kỹ sư phần mềm của Đại học trực tuyến FUNiX. Hiền Mai