VTC Now: Ứng dụng xem truyền hình miễn phí trên điện thoại di động
Bên cạnh việc xem truyền hình, ứng dụng VTC Now liên tục cập nhật tình hình thời tiết, giao thông. Ngoài ra, VTC Now còn sở hữu kho phim và nhiều nội dung giải trí đa dạng, phong phú.
 Bên cạnh việc xem truyền hình, ứng dụng VTC Now liên tục cập nhật tình hình thời tiết, giao thông. Ngoài ra, VTC Now còn sở hữu kho phim và nhiều nội dung giải trí đa dạng, phong phú. “Khách hàng có quyền yêu cầu VTVCab hoàn trả kênh và bồi thường” 5.000 khách hàng VTVCab phàn nàn việc cắt kênh truyền hình cáp Tự ý cắt 23 kênh truyền hình, VTVcab sẽ bị xử lý Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC (VTC) vừa chính thức ra mắt Hệ thống phân phối nội dung đa phương tiện VTC Now. Đây là sản phẩm phân phối nội dung được phát hành theo từng giai đoạn trên các nền tảng kỹ thuật số phổ biến gồm: Android, iOS, AndroidTV, Tizen, WebOS, Web. Buổi lễ ra mắt hệ thống phân phối nội dung đa phương tiện VTC Now. Ảnh: Trọng Đạt VTC Now cung cấp kho nội dung giàu bản sắc với sự kết hợp giữa xu hướng nội dung hiện đại của VTC và những chương trình tin cậy, đậm nét truyền thống của Đài tiếng nói Việt Nam (VOV). Theo đại diện VTC, ứng dụng này hướng tới việc thỏa mãn các nhu cầu xem, nghe, đọc, tương tác của người dùng hiện đại. VTC Now có thể tương thích với nhiều nên tảng hệ điều hành khác nhau, bao gồm Android, iOS, AndroidTV, Tizen, WebOS, Web. Ảnh: Trọng Đạt Ngoài việc phát trực tiếp hàng chục kênh truyền hình và phát thanh, điểm khác biệt của VTC Now là khả năng cập nhật tin tức đa định dạng. Bao gồm các bản tin nhanh (breaking news) liên tục trong ngày, các TV/Radio Show hấp dẫn, những bài ca đi cùng năm tháng, những cuốn sách “gối đầu giường” của nhiều thế hệ được tái hiện qua các giọng đọc nổi tiếng ở Việt Nam. Bên cạnh đó là hàng chục chương trình được Đài VTC sản xuất riêng phục vụ công chúng online. Người dùng cũng có thể tận hưởng những tiện ích khác bao gồm dự báo thời tiết, giao thông, sức khỏe được cá nhân hóa. Ngoài ra, còn có những tiện ích giáo dục, mua sắm, thanh toán được bổ sung theo từng giai đoạn. Ông Nguyễn Thế Kỷ, Tổng giám đốc Đài tiếng nói Việt Nam VOV (cơ quan chủ quản của Đài truyền hình VTC) chia sẻ về triển vọng phát triển của VTC Now. Ảnh: Trọng Đạt   VTC Now được phát triển bởi chính đội ngũ kỹ sư của VTC. Ứng dụng này được phát triển trên nền tảng công nghệ của Accedo, sử dụng nền tảng đám mây của Brightcove, hệ thống CDN của Akamai cùng nhiều giải pháp công nghệ của các nhà cung cấp khác. Theo ông Nguyễn Kim Trung, Giám đốc Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC: “VTC Now sẽ là khởi đầu mới trong việc tiếp cận xu thế truyền thông đa phương tiện, dựa trên điện thoại và TV thông minh. Điều này mở ra cơ hội lan tỏa kho nội dung phát thanh, truyền hình phong phú, chất lượng cho công công chúng trong và ngoài nước một cách hiệu quả nhất". Trọng Đạt      VTVCab xác nhận hoàn lại tiền vì cắt kênh không thông báo Người dùng có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng và yêu cầu VTVCab hoàn trả tiền cước những tháng chưa sử dụng. VTVCab cũng hoàn trả tiền mua thiết bị cho người dùng nếu có. SCTV, K+ có thể cắt kênh HBO, Cinemax, Disney... như VTVCab HBO, Cinemax, Cartoon Network, Disney Channel có thể sẽ bị loại khỏi hệ thống của SCTV như trường hợp của VTVCab vì mức giá bản quyền quá cao. K+ cũng từng có ý định loại bỏ các kênh truyền hình quốc tế. VTV thử nghiệm truyền hình 4K, Bộ TT&TT sẽ quản lý chặt Netflix Đây là hai trong số những nội dung được chia sẻ tại buổi làm việc giữa Bộ TT&TT và Đài THVN (VTV). Theo đó, Bộ sẽ quản lý chặt dịch vụ truyền hình trả tiền, trong đó có hoạt động của các doanh nghiệp nước ngoài như Netflix. VTVCab cắt bỏ các kênh thuộc nhóm khán giả VN xem nhiều nhất Số liệu thống kê mới nhất đã chỉ ra rằng, những kênh truyền hình bị VTVCab cắt bỏ như HBO, Cinemax, Cartoon Network đều thuộc top 20 kênh truyền hình ăn khách nhất tại Việt Nam. Nội dung 12 kênh mới của VTVCab có tương đương 23 kênh cũ? Theo thống kê của Nielsen, chỉ có 2 trên tổng số 12 kênh truyền hình mới của VTVCab nằm trong top 136 kênh truyền hình nhiều người xem nhất ở Mỹ năm 2017.