Ảnh chính thức LG G7: Camera kép cùng màn hình tai thỏ
LG G7 là chiếc điện thoại cao cấp nhất của LG trong năm nay. Đây cũng là mẫu máy chứng kiến sự thay đổi mạnh của LG về thiết kế.
LG G7 là chiếc điện thoại cao cấp nhất của LG trong năm nay. Đây cũng là mẫu máy chứng kiến sự thay đổi mạnh của LG về thiết kế. LG G7 dính “nghi án” bắt chước Apple, có tai thỏ như iPhone X Apple, LG đua nhau đầu tư vào công ty công nghệ màn hình OLED mới LG lộ diện hai thiết kế smartphone gập kiểu mới Đã có nhiều thông tin và hình ảnh được tiết lộ về LG G7. Mẫu điện thoại này sẽ chính thức được LG ra mắt trong tuần tới. Mới đây, những hình ảnh chi tiết về mẫu điện thoại này vừa được chia sẻ bởi chuyên gia rò rỉ Evan Blass (Evleaks). Mặt trước LG G7 với màn hình tai thỏ như iPhone X. Phải rất lâu rồi, LG mới ra mắt một mẫu điện thoại không có nút nguồn ở phía sau. G7 được trang bị nút nguồn phía bên phải. Trong khi đó, nút trợ lý ảo Google được bố trí bên cạnh trái. Ở mặt sau, có sự hiện diện của camera kép, bên dưới đó là nơi đặt cảm biến vân tay. Đã rất lâu rồi LG mới không đặt nút nguồn ở phía sau một siêu phẩm smartphone. Cận cảnh mặt sau của LG G7.   Về mặt cấu hình, LG G7 ThinQ dự kiến sở hữu màn hình 6.1 inch độ phân giải 1.440x2.880 pixels. Máy được trang bị bộ xử lý Snapdragon 845 mới nhất của Qualcomm, bên cạnh đó là 4GB RAM cùng ít nhất 64GB bộ nhớ lưu trữ. LG G7 được phát hành vào ngày 2/5 tới đây tại New York. Máy cũng sẽ sớm được tung ra thị trường ngay sau đó. Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) Những smartphone nào từng khiến fan LG phát sốt? Cạnh tranh trên thị trường smartphone đầy khắc nghiệt với các đối thủ mạnh như Apple hay Samsung, nhiều smartphone của LG cũng từng khiến fan phát sốt. Hình ảnh LG G7 đầu tiên, có bo viền và 'tai thỏ' như iPhone X Kể từ khi thông tin về LG G7 được hé lộ, chưa khi nào những hình ảnh về mẫu điện thoại này hiện ra chi tiết và rõ ràng đến thế. LG chạy đua với màn microLED, dự tính đưa vào smartphone LG cũng là nhà sản xuất đầu tiên có ý định đưa công nghệ màn hình microLED vào những chiếc smartphone. LG gram - trợ thủ đắc lực của quý cô hiện đại Kể từ khi xuất hiện trên thị trường, LG gram được xem là “ứng cử viên” nặng kí nhất cho ngôi vị “nữ hoàng” trong dòng máy dành cho quý cô thời đại số