Đến đám tang lấy ngón tay người chết để mở khóa smartphone
Nhà chức trách Mỹ chịu trách nhiệm điều tra một vụ nổ súng đã bất ngờ đến tang lễ của người đã chết để dùng ngón tay người này mở khóa điện thoại di động.
Nhà chức trách Mỹ chịu trách nhiệm điều tra một vụ nổ súng đã bất ngờ đến tang lễ của người đã chết để dùng ngón tay người này mở khóa điện thoại di động. >>Smartphone siêu bảo mật cho dân đào tiền ảo Tờ Guardian (Anh) đưa tin trong tháng 3, cảnh sát ở Largo, bang Florida đã bắn 6 phát đạn vào lưng Linus Phillip (30 tuổi) khi anh này lái xe bỏ trốn, tránh bị khám xét rồi suýt đâm vào một cảnh sát. Tại nhà tang lễ, trước mặt gia đình Phillip, hai nhà điều tra đã cầm tay người đã khuất nhằm lấy vân tay mở khóa điện thoại di động. Tuy nhiên, họ đã không thể mở khóa chiếc điện thoại di động. Dùng dấu vân tay để mở khóa một chiếc điện thoại iPhone. Ảnh: Guardian Trước hành vi của các nhà điều tra, hôn thê của Phillip là cô Victoria Armstrong nói rằng cảm thấy không được tôn trọng.   Trong khi đó, các chuyên gia về pháp luật đánh giá động thái của các nhà điều tra thành phố Largo trên thực tế là hợp pháp nhưng có thể không phù hợp với hoàn cảnh. Giáo sư Charles Rose tại Đại học Luật Stetson (Mỹ) cho biết tu chính án thứ 4 “bảo vệ giấy tờ, nhà cửa và cơ thể con người trước các vụ khám xét, tịch thu không lý do” không được áp dụng trong trường hợp này bởi khi đã chết, công dân không còn mang quyền sở hữu. Tuy nhiên, quyền này lại được trao cho người thừa kế. Trước đó, trong tháng 11/2016, cảnh sát tại bang Ohio đã dùng ngón tay dính máu của tên Abdul Razak Ali Artan để mở khóa điện thoại di động của hắn nhưng thất bại. Tên Ali Artan đã điều khiển xe đâm vào đám đông ở Đại học Ohio và dùng dao để tấn công nhiều người. Có 13 người bị thương trong vụ tấn công này. Theo Baotintuc Phá án ma túy nhờ ảnh chứa dấu vân tay trên WhatsApp Dấu vân tay để lại ở một bức hình đăng trên WhatsApp là manh mối để cảnh sát Anh triệt phá một đường dây buôn ma túy tại quốc gia này. Có thể mở iPhone bằng vân tay người chết, nhưng Face ID thì không Việc phải nhìn vào camera trước khiến người khác không thể mở khóa chiếc iPhone một khi chủ nhân của nó đã qua đời.