Sợ nhà mạng khóa thuê bao, người dân đổ xô đăng ký SIM chính chủ
Sau thời điểm ngày 24/4/2018, các thuê bao không đăng ký thông tin chính chủ sẽ bị xử lý theo tinh thần của Nghị định 49 về quản lý thuê bao di động.
 Sau thời điểm ngày 24/4/2018, các thuê bao không đăng ký thông tin chính chủ sẽ bị xử lý theo quy định của Nghị định 49 về quản lý thuê bao di động. Smartphone Trung Quốc tự động nhắn tin trộm tiền thuê bao di động Dừng khuyến mãi 50%, nhiều người dùng chuyển sang thuê bao trả sau Việt Nam sẽ có quy định về chữ ký số trên thiết bị di động Điểm giao dịch nhà mạng quá tải Một ngày trước thời điểm 24/4/2018, cả người dùng di động và các nhà mạng đều đang cố gắng vật lộn để hoàn tất việc bổ sung thông tin thuê bao và đăng ký SIM chính chủ. Đây cũng là khoảng thời gian đánh dấu tròn 12 tháng kể từ ngày Nghị định 49 có hiệu lực. Theo Nghị định này, nhà mạng phải đảm bảo toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu đúng theo quy định. Trong đó có các yêu cầu nhằm đảm bảo tính xác thực của người chủ thuê bao.   Dù chỉ mới đầu giờ chiều, khoảng 30 người đã xếp hàng đợi sẵn tại điểm giao dịch của nhà mạng Vinaphone nằm trên phố Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội). Điều tương tự cũng diễn ra tại điểm giao dịch của nhà mạng MobiFone ở ngay sát kế bên. Tất cả đều có một nguyện vọng chung là tới để hoàn tất việc đăng ký thuê bao chính chủ. Người dân đổ xô đăng ký thuê bao do lo sợ bị khóa số. Ảnh: Trọng Đạt Trao đổi với Pv.VietNamNet, người bảo vệ tại một điểm giao dịch của nhà mạng Vinaphone cho biết, càng gần đến thời điểm 24/4/2018, lượng người đổ về điểm giao dịch của nhà mạng này ngày càng lớn. Theo ghi nhận của Pv.VietNamNet, tại các điểm giao dịch, rất nhiều người xếp hàng có độ tuổi ngoài 50. Đây là những đối tượng không rành về công nghệ hay sở hữu smartphone, do đó họ không biết cách đăng ký thông tin thuê bao từ xa nên phải đến trực tiếp các điểm giao dịch. Nhiều người dùng di động mệt mỏi vì phải xếp hàng chờ đợi hàng giờ đồng hồ. Ảnh: Trọng Đạt Có một lượng không nhỏ người cao tuổi đến đăng ký thông tin thuê bao. Đây là nhóm người chịu ảnh hưởng lớn nhất bởi khó đăng ký từ xa vì không rành công nghệ. Ảnh: Trọng Đạt Chị Nguyễn Lê Hà (Thanh Xuân, Hà Nội), người đang đứng chờ tại điểm giao dịch của MobiFone cho biết: “Muốn đăng ký phải điền thông tin cá nhân vào phiếu rồi gửi CMND cho nhân viên đứng quầy. Sau đó chờ đến khi người này đọc tên để đến bàn làm thủ tục. Tôi đến xếp hàng đã được hơn 1 tiếng đồng hồ nhưng vẫn chưa đến lượt “. Khi được hỏi vì sao không đăng ký online, chị Hà nói rằng đã hỏi nhân viên của nhà mạng về điều này. “Họ nói rằng MobiFone vẫn chưa có hình thức đăng ký online”, chị Hà chia sẻ.   Khóa một chiều thuê bao không đăng ký Trước điểm giao dịch của MobiFone và Vinaphone, xuất hiện một bảng thông báo lớn. Nội dung thông báo cho biết cả hai nhà mạng này sẽ chưa khóa thuê bao ngay lập tức sau thời điểm ngày 24/4. Thông tin lùi hạn đăng ký thuê bao tại một điểm giao dịch của Vinaphone. Ảnh: Trọng Đạt Theo nhân viên tại một điểm giao dịch của Vinaphone, sau ngày 15/5/2018, nhà mạng này sẽ khóa một chiều 15 ngày đối với các thuê bao chưa đăng ký. Điều tương tự cũng được xác nhận tại một điểm giao dịch của MobiFone trên đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội). Trao đổi với Pv.VietNamNet, đại diện Vinaphone xác nhận sẽ tiến hành bổ sung thông tin người dùng cho đến thời điểm ngày 15/5/2018. Với Viettel, nhà mạng này cho biết đang chờ hướng dẫn của Bộ TT&TT về việc xử lý các thuê bao không đầy đủ thông tin theo đúng quy định của Nghị định 49. Viettel cũng sẽ tiếp tục nhận bổ sung thông tin cho khách hàng sau thời điểm ngày 24/4/2018. Để kiểm tra SIM của mình đã đăng ký hay chưa, người dùng cần nhắn tin theo cú pháp TTTB gửi đến số 1414. Cú pháp này đúng với tất cả các nhà mạng di động. Trọng Đạt  Cách đăng ký SIM chính chủ để không bị khóa sau ngày 24/4 Ngày 24/4/2018 là thời điểm cuối cùng để người dùng di động bổ sung thông tin thuê bao và đăng ký SIM chính chủ. Sau thời điểm này, các thuê bao không chính chủ sẽ bị khóa theo tinh thần của Nghị định 49. "Nhà mạng phải chịu trách nhiệm nếu thuê bao thiếu thông tin không được thông báo" Hạn cuối để đăng ký bổ sung thông tin thuê bao di động đã ở cận kề. Theo đó, người dùng di động sẽ bị khóa tài khoản sau 60 ngày kể từ ngày đầu nhà mạng gửi thông báo. Cách bổ sung nhanh ảnh chân dung cho thuê bao di động trước giờ G Các nhà mạng lớn Viettel, VinaPhone và MobiFone đều đang khẩn trương thông báo cho người dùng về việc cập nhật thông tin và ảnh chân dung cho thuê bao trước khi có thể bị "khoá một chiều". Thuê bao nộp ảnh chân dung: Làm sao bảo mật thông tin cá nhân? Các nhà mạng đồng loạt triển khai nội dung Nghị định 49 của Chính phủ trong việc bổ sung ảnh chân dung, hoàn thiện thông tin cá nhân thuê bao.