Xe tự lái Uber không phanh khi đâm chết người đi bộ - VnExpress
Chiếc xe tự lái của Uber có thể tránh tai nạn gây chết người nếu tự phanh hoặc tài xế giám sát ngồi trên xe phanh kịp thời. - VnExpress
Cảnh sát thành phố Tempe, bang Arizona chia sẻ đoạn video từ camera gắn trên bảng điều khiển ghi lại khoảnh khắc dẫn đến vụ va chạm khiến một người đi bộ thiệt mạng do xe tự lái Uber gây ra, theo Sputnik News. Trong video công bố hôm 21/3, chiếc xe di chuyển ở tốc độ 64 km/h trong khu vực có giới hạn tốc độ lái là 72 km/h dọc theo một con đường tương đối vắng vẻ vào tối hôm 18/3. Một người phụ nữ dắt xe đạp đi bộ đột nhiên xuất hiện trong ánh đèn pha. Video bị cắt ở một giây trước vụ va chạm. Chiếc xe dường như không đi chậm lại trước khi tai nạn xảy ra. Theo cảnh sát, cả chiếc xe và tài xế ngồi sau vô lăng không phanh đủ mạnh. Nạn nhân sau đó được xác định là Elaine Herzberg, 49 tuổi. Ở một khung hình khác, nữ tài xế 44 tuổi Rafaela Vasquez đang ngồi sau vô lăng trong khi chiếc xe tự lái. Trong vài giây trước vụ va chạm, Vasquez, tài xế phụ trách an toàn có nhiệm vụ kiểm soát xe nếu có bất kỳ vấn đề nào, đang nhìn xuống dưới và đánh mắt sang bên cạnh. Gần như ngay sau đó, Vasquez hoảng hốt khi nhận ra chiếc xe sắp đâm vào người đi bộ. Vasquez khai bản thân luôn thận trọng trong lúc lái xe và cho biết không thể làm gì để ngăn vụ va chạm chết người xảy ra. Theo Vasquez, Herzberg bất ngờ bước đến trước mũi xe với chiếc xe đạp buộc nhiều túi đồ mua sắm, khiến bà không kịp nhấn phanh trước khi xe đâm vào nạn nhân. Vasquez để xe chạy ở 64 km/h vào lúc đó, thấp hơn nhiều giới hạn tốc độ trên con đường. Vụ tai nạn khiến Uber phải thu hồi tất cả xe tự lái đang thử nghiệm ở Tempe, San Francisco, Pittsburgh và Toronto. Đây là vụ tai nạn chết người đầu tiên do xe tự lái gây ra từ khi được giới thiệu trên đường phố năm 2016. Cái chết của Herzberg làm dấy lên lo ngại liệu xe tự lái có đáng tin cậy như xe bình thường hay không. Nhưng cảnh sát kết luận công ty Uber không có lỗi. Uber chưa tiết lộ kế hoạch đưa những chiếc xe trở lại đường phố. Phương Hoa 