Bê có 6 chân chào đời ở Trung Quốc - VnExpress
Con bê đột biến với cặp chân thừa mọc ra từ bụng ở Trùng Khánh khiến nhiều người hiếu kỳ kéo đến xem. - VnExpress
Một con bê đột biến có 6 chân xuất hiện tại Trùng Khánh thu hút sự chú ý của người dân Trung Quốc, Mirror hôm 22/3 đưa tin. Con vật sinh ra khỏe mạnh, nặng 15 kg, chưa được đặt tên và có vẻ vẫn sống bình thường, trừ việc di chuyển khó khăn do cặp chân thừa mọc từ phần bụng. Đây không phải lần đầu tiên bê thừa chân xuất hiện ở Trung Quốc. Năm 2014, một con bê 6 chân chào đời tại Sơn Đông cũng thu hút rất nhiều sự quan tâm. Tuy nhiên, hai chân của con bê này mọc ra từ phần cổ. "Tôi đã nuôi mẹ nó 5 năm, chứng kiến 4 lần sinh và chưa từng thấy điều gì tương tự. Chiếc chân thừa có vẻ không khiến con bê phiền toái hay đau đớn, nhưng nó không thể cử động hay sử dụng chúng", Zhang Gongxun, chủ con bê đột biến ở Sơn Đông, cho biết. Trên thế giới, cứ 100.000 con gia súc chào đời thì có khoảng 4 con thừa chân, theo một nghiên cứu năm 2002. Tình trạng này gọi là Polymelia, được cho là do một đột biến gene. Thu Thảo 