Tổng thống Hàn Quốc: V-KIST sẽ là mảnh đất của nhân tài - VnExpress
Tổng thống Moon Jae In tin Viện V-KIST sẽ trở thành động lực để Việt Nam thực hiện mục tiêu công nghiệp hóa đất nước. - VnExpress
Video: Nguyễn Bắc Tối 22/3, trụ sở Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc (V-KIST) được động thổ tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội), trước sự chứng kiến của lãnh đạo cấp cao hai nước. Tham dự buổi lễ, phía Hàn Quốc có Tổng thống Moon Jae In, Bộ trưởng Ngoại giao Kang Kyung-wha. Phía Việt Nam có Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung cùng đại diện các bộ ngành. Đánh giá cao nỗ lực của hai bên trong xây dựng Viện V-KIST, Tổng thống Moon Jae In cho rằng lễ động thổ là dấu mốc quan trọng trong việc hỗ trợ phát triển khoa học công nghệ Việt Nam cũng như mối quan hệ gắn bó của hai nước Việt Nam - Hàn Quốc trong tất cả ngành, lĩnh vực. "V-KIST sẽ là nơi gặp gỡ ý chí và ước mơ của nhân dân và Chính phủ hai nước. Ước mơ là sức mạnh đưa kế hoạch thành hiện thực và ý chí sẽ đưa hiện thực lên một tương lai tốt đẹp hơn", Tổng thống Moon Jae In nói. "Mảnh đất rộng lớn mà chúng ta đứng ở đây sẽ là nơi các nhân tài nghiên cứu khoa học, cùng với doanh nghiệp thúc đẩy sự hợp tác". Dẫn câu nói của Việt Nam "giàu vì bạn sang vì vợ", ông Moon Jae In nhấn mạnh Hàn Quốc và Việt Nam đã trở thành bạn bè thân thiết không thể tách rời. V-KIST là chứng minh cho ý chí hợp tác mạnh mẽ và tin tưởng cao giữa hai nước. "Tôi tin V-KIST sẽ trở thành động lực để Việt Nam thực hiện mục tiêu công nghiệp hóa đất nước, đồng thời góp phần to lớn cho cộng đồng ASEN - Hàn Quốc phát triển hơn trong tương lai", Tổng thống Hàn Quốc nói. Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tin tưởng với sứ mệnh và tầm nhìn thành tổ chức khoa học đa ngành, đa lĩnh vực hàng đầu về nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ hiện đại, V-KIST đi vào hoạt động sẽ đóng vai trò quan trọng cung cấp giải pháp công nghệ cho doanh nghiệp, phục vụ đắc lực cho các ngành công nghiệp và sự phát triển bền vững. Viện còn là vườn ươm về khoa học công nghệ và nhân tài cho Việt Nam. Đánh giá lễ động thổ V-KIST là một trong những thành quả mới và ý nghĩa của mối quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia trong 25 năm qua, Phó chủ tịch nước đề nghị cơ quan hai bên phối hợp chặt chẽ, bảo đảm dự án hoàn thành đúng tiến độ với chất lượng cao, trở thành hình mẫu cho hợp tác Việt Nam - Hàn Quốc. V-KIST dự kiến khánh thành năm 2020 Thông tin về dự án, bà Lee Miuk Yung, Chủ tịch Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc cho biết, dự kiến năm 2020 trụ sở Viện sẽ khánh thành với 4 tòa nhà, cùng các trang thiết bị nghiên cứu hiện đại, đội ngũ nhà nghiên cứu ưu tú nhất. Bộ trưởng Chu Ngọc Anh cho biết, Bộ đã xây dựng kế hoạch hoạt động cho V-KIST tiếp cận theo mô hình quốc tế với lộ trình bài bản, hướng đến phát triển công nghệ công nghiệp phục vụ các ngành sản xuất tại Việt Nam. Giai đoạn đầu tiên, V-KIST sẽ hoàn thiện cơ sở hạ tầng phục vụ cho nghiên cứu, xây dựng và vận hành hệ thống đào tạo nguồn nhân lực. Các hoạt động nghiên cứu bước đầu sẽ được triển khai ngay từ năm 2018 với mục tiêu giải quyết nhu cầu công nghệ cấp thiết của một số ngành công nghiệp, cụ thể là công nghệ thông tin và công nghệ sinh học. 5 năm tiếp theo, V-KIST đặt mục tiêu xây dựng uy tín và mở rộng hoạt động nghiên cứu hướng đến cung cấp sản phẩm công nghệ có chiều sâu cho doanh nghiệp, phấn đấu đưa trình độ công nghệ của hai lĩnh vực trên đáp ứng được trình độ của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Giai đoạn kế tiếp, Viện sẽ hướng tới thị trường thế giới và hợp tác nghiên cứu với đối tác toàn cầu. "Tôi mong các nhà nghiên cứu của V-KIST sẽ không ngại khó khăn, nhất là giai đoạn đầu để từng bước đưa công nghệ phục vụ sản xuất", Bộ trưởng Chu Ngọc Anh nói và khẳng định để thực hiện sứ mệnh này, V-KIST cần sự hợp tác, ủng hộ của cộng đồng khoa học Việt, nhà hoạch định chính sách của hai nước. Dự án V-KIST được xúc tiến từ đề xuất của Thủ tướng Việt Nam với Tổng thống Hàn Quốc trong chuyến thăm năm 2012. Viện hoạt động theo mô hình của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Hàn Quốc (KIST). Đây là dự án viện trợ không hoàn lại lớn nhất của Hàn Quốc dành cho Việt Nam. Sau 5 năm chuẩn bị hành lang pháp lý, các quy định về quản lý của Viện cơ bản hoàn thiện, gồm: thành lập hội đồng viện, bổ nhiệm viện trưởng, ban hành điều lệ tổ chức và hoạt động, ban hành quy chế tài chính và bước đầu thiết lập cơ cấu tổ chức của viện để đi vào hoạt động. Viện có quyền tự chủ tự quyết. Viện trưởng là tiến sĩ Kum Dongwha, đảm nhiệm trong 5 năm, từ 1/5/2017 đến 30/4/2022. Ông từng giữ chức Viện trưởng Viện KIST giai đoạn 2006-2008. Các cán bộ của V-KIST sẽ được hưởng mức lương gấp 2 lần so với thông thường từ ngân sách nhà nước và không phân biệt quốc tịch, đồng thời sẽ được hưởng thêm trợ cấp từ Chính phủ Hàn Quốc. Việt Nam - Hàn Quốc thống nhất chương trình hợp tác khoa học Tại kỳ họp lần thứ 8 Ủy ban hỗn hợp về hợp tác khoa học công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc diễn ra ngày 22/3, hai bên đã thống nhất giai đoạn 2018-2020 sẽ ưu tiên hợp tác về công nghệ sinh học, công nghệ nano, công nghệ thông tin và công nghệ ứng phó với biến đổi khí hậu... Cụ thể, hai bên sẽ hợp tác chia sẻ thông tin về xây dựng cơ chế chính sách trong nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo, triển khai chương trình hợp tác khoa hoc và công nghệ quốc gia quy mô lớn, xây dựng mô hình hợp tác quốc tế về đổi mới sáng tạo và phát triển thị trường công nghệ theo mô hình của Hàn Quốc. Hai bên cũng kết nối các quỹ đổi mới sáng tạo và đầu tư để góp phần thúc đẩy phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp; kết nối các sàn giao dịch công nghệ trong nước với Hàn Quốc và quốc tế. Kỳ họp lần thứ 9 dự kiến diễn ra vào năm 2020 tại Hàn Quốc.