Lao xe vào đám đông ở Đức, nhiều người thương vong - VnExpress
Tài xế tự sát sau khi đâm xe vào đám đông ở thành phố Muenster, Đức khiến hai người thiệt mạng và 20 người bị thương. - VnExpress
Một chiếc xe hôm nay lao vào nhóm người đang ngồi bên ngoài một nhà hàng ở thành phố Muenster, tây bắc nước Đức, khiến nhiều người thương vong, Spiegel đưa tin. Cảnh sát Đức xác định có ba người thiệt mạng và 20 người bị thương trong vụ đâm xe được coi là hành động cố tình tấn công này. Phát ngôn viên cảnh sát Đức cho biết tài xế là một trong ba người tử vong, sau khi người này dùng súng tự sát. Bộ trưởng Nội vụ vùng Bắc Rhine-Westphalia cho biết nghi phạm là công dân Đức và "không có dấu hiệu có liên quan đến Hồi giáo", nhưng không tiết lộ danh tính người này. Lính cứu hoả và xe cứu thương đã được điều đến hiện trường. Cảnh sát không tìm kiếm thêm nghi phạm và xác định nguy hiểm đã qua. Đức và nhiều quốc gia châu Âu đang được đặt trong tình trạng báo động cao trước nguy cơ tấn công khủng bố. Lao xe vào đám đông được coi là hình thức tấn công dạng "sói đơn độc" được nhiều phần tử khủng bố cực đoan lựa chọn để tấn công các nước châu Âu. Khánh Lynh