Thâm nhập chợ mai mối ở Trung Quốc
Phiên chợ đặc biệt diễn ra tại Công viên Nhân dân, Thượng Hải, Trung Quốc. Đây là phiên chợ ‘xem mắt’, nhưng người tham gia chủ yếu lại là các bậc phụ huynh.
Phiên chợ diễn ra tại Công viên Nhân dân, Thượng Hải, Trung Quốc. Đây là phiên chợ ‘xem mắt’, nhưng người tham gia chủ yếu lại là các bậc phụ huynh. Ngắm phi công đẹp trai có lượng người hâm mộ hùng hậu Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Liệu có bên thứ ba can thiệp vào vụ xử Đoàn Thị Hương? Họ in ra những tờ quảng cáo về con trai, con gái còn ‘ế’ trong gia đình và đem rải ở đây, với hi vọng sớm tìm được người thích hợp để con cái thành gia lập thất. browser not support iframe.   VietNamNet TV Trai thừa gái ế lo ngay ngáy trước Tết Trong lúc hàng triệu người đang chuẩn bị về nhà đón Tết Nguyên Đán, nhiều "trai thừa, gái ế" lại lo tìm cách đối phó với những câu hỏi của người thân về chuyện dựng vợ, gả chồng. Thuê bạn trai ngày Tết, tiện lợi đủ đường cho ‘gái ế’ Vì khó chịu với những lời hỏi thăm thái quá về chuyện tình duyên, nhiều cô gái đã chọn dịch vụ thuê bạn trai cho dịp Tết Nguyên đán. Gái ế Trung Quốc vung tiền học săn đại gia Tây   Sau hơn một tháng tán tỉnh, Liang đã tìm được cho mình một ông xã người Mỹ trong mơ: một người thân thiện, chu đáo và làm quản lý của một tập đoàn đa quốc gia.