Thế giới 24h Thế giới 24h: Chính quyền Trump phạt nặng Nga
Thế giới 24h Chính quyền Tổng thống Donald Trump, ngày 6/4, áp thêm cấm vận đối với một loạt tỷ phú và quan chức chính phủ Nga vì các hoạt động của họ trên toàn cầu.
Chính quyền Tổng thống Donald Trump, ngày 6/4, áp thêm cấm vận đối với một loạt tỷ phú và quan chức chính phủ Nga vì các hoạt động của họ trên toàn cầu. Thú cưng của cựu điệp viên Nga lần lượt bị chết Nga - phương Tây bước vào cuộc chiến mới Cựu nữ Tổng thống Hàn Quốc bị kết án 24 năm tù Hãng thông tấn AP đưa tin, Bộ Tài chính Mỹ đã ban hành lệnh trừng phạt nhằm vào 7 nhà tài phiệt cùng 17 quan chức chính phủ Nga vì "hành động xấu" ở nhiều nơi trên thế giới. Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin. "Danh sách đen" còn bao gồm 12 công ty do các nhà tài phiệt đó quản lý, một công ty kinh doanh vũ khí của nhà nước Nga và một ngân hàng. Chủ tịch ngân hàng Gazprombank và người đứng đầu Lực lượng vệ binh quốc gia Nga nằm trong các cá nhân bị phạt. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steve Manuchin tuyên bố, các tài phiệt Nga và những người hưởng lợi từ "hệ thống tham nhũng" sẽ không thoát khỏi hậu quả từ các "hoạt động gây bất ổn của chính phủ Nga". Đây là một trong những đòn mạnh nhất mà Washington giáng xuống Moscow nhằm trừng phạt Nga vì một loạt các hoạt động như can thiệp bầu cử Mỹ, tấn công mạng phá hoại phương Tây và vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh. Sau thông báo của Bộ Tài chính Mỹ, hãng thông tấn Nga Interfax dẫn lời nghị sĩ Konstantin Kosachev, Chủ tịch Ủy ban các vấn đề quốc tế thuộc Thượng viện Nga, lên án lệnh trừng phạt mới của Mỹ là vô căn cứ và không thân thiện. Tháng trước, Mỹ đã phạt 19 người và 5 thực thể của Nga, trong đó có các sĩ quan tình báo Nga, với cáo buộc nước này tiến hành các cuộc tấn công mạng ít nhất 2 năm trở lại đây. Các tin quan trọng khác trong ngày 6/4: - Tòa án quận trung tâm Seoul tuyên phạt cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye 24 năm tù và phải nộp phạt 18 tỷ won vì phạm phải 16 tội danh, trong đó có tội tham nhũng, nhận hối lộ, cưỡng ép và lạm dụng chức quyền.   - Mạng xã hội Facebook thừa nhận 2,7 triệu công dân các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) có thể nằm trong số hơn 87 triệu người dùng trên thế giới bị công ty tư vấn chính trị có trụ sở tại Anh Cambridge Analytica thu thập dữ liệu trái phép. - Sức khỏe cựu điệp viên Sergei Skripal đang "cải thiện nhanh chóng" và không còn trong tình trạng nguy kịch nữa" - đó là nội dung thông điệp của bệnh viện chữa trị cho ông này sau khi ông cùng con gái bị tấn công bằng chất độc thần kinh. - Trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron kêu gọi Moscow sử dụng ảnh hưởng của mình để chấm dứt xung đột tại Syria và nối lại đàm phán hướng tới mục tiêu chuyển tiếp chính trị ở đất nước nội chiến này. - Cựu Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma cho rằng các cáo buộc tham nhũng nhằm vào ông mang “động cơ chính trị," sau khi ông ra hầu tòa liên quan tới thương vụ mua bán vũ khí trị giá hàng tỷ USD những năm 1990. - Phủ Tổng thống Hàn Quốc cho biết các thành viên Ủy ban chuẩn bị Hội nghị thượng đỉnh liên Triều đã tới khảo sát thực tế toàn bộ khu vực Panmunjom, địa điểm tổ chức hội nghị vào ngày 27/4 tới. Nhiệm vụ của họ là kiểm tra và đánh giá thực trạng toàn bộ khu vực, trước mắt là đánh giá hiện trạng phòng hội nghị và kiểm tra các hạng mục công trình. Thanh Hảo Thế giới 24h: Tin mới về sức khỏe cha con cựu điệp viên Nga Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal, đã hồi phục và sắp xuất viện. Thế giới 24h: Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc cảnh báo Tân Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thẳng thừng khuyến cáo, Mỹ cần lưu ý đến mối quan hệ quân sự ngày càng chặt chẽ giữa Trung Quốc và Nga. Thế giới 24h: Chìa khóa đẩy lùi bệnh dịch ghê rợn ở vùng IS chiếm "Bệnh thánh chiến", một căn bệnh ghê rợn làm nạn nhân bị thối rữa từ bên trong, từng hoành hành mạnh tại những vùng IS chiếm đóng, hiện đã có cách hữu hiệu để đẩy lùi. Thế giới 24h: Quan chức Triều Tiên xin lỗi phóng viên Hàn Quốc Một quan chức cấp cao Triều Tiên đã gửi lời xin lỗi tới các phóng viên Hàn Quốc. Thế giới 24h: Cảnh báo đáng lo từ Nhật Ngoại trưởng Nhật cảnh báo rằng có dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân lần nữa.