Siêu khách sạn không gian, giá nghỉ trọn gói 216 tỉ đồng/người
Nếu nghỉ ở Aurora Station, bạn sẽ được ngắm mặt trời mọc, lặn tới 16 lần/ngày, trôi nổi trong môi trường không trọng lượng và ngắm Trái đất từ khoảng cách xa.
Nếu muốn ngắm mặt trời mọc tới 16 lần trong một ngày, tận hưởng cảm giác trôi nổi trong môi trường không trọng lượng và có cơ hội chiêm ngưỡng Trái đất thân yêu từ khoảng cách xa, bạn hãy thử đăng ký một tour nghỉ dưỡng trọn gói trong siêu khách sạn ngoài không gian, có tên Aurora Station. Trung Quốc sẽ tung "chiêu độc" nếu chiến tranh thương mại với Mỹ? Ly kỳ vụ hầu tòa vì tội giết người do "trót dại" giúp bạn chết Ngày này năm xưa: Thế giới sốc trước tai nạn đường thủy kép thảm khốc Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Play Aurora Station được mô tả là khách sạn không gian siêu sang đầu tiên của thế giới. Chủ sở hữu của Aurora Station, công ty công nghệ vũ trụ Mỹ Orion Span, dự kiến sẽ hoàn tất việc chế tạo khách sạn trong vòng 4 năm. Ảnh: Sky News Aurora Station thực chất là một trạm không gian lắp ghép hoàn chỉnh, sử dụng trang thiết bị tiện nghi sang trọng, tân tiến nhất. Khách sạn chứa được 6 người mỗi lần, bao gồm cả 2 thành viên phi hành đoàn. Công ty chủ quản dự định mở cửa khách sạn đón những vị khách đầu tiên vào năm 2022. Tất nhiên, giá cho một kỳ nghỉ trọn gói, kéo dài 12 ngày ở khách sạn Aurora Station không hề rẻ, lên tới 9,5 triệu USD/người (gần 216 tỉ đồng/người). Chắc chắn, mức giá tour nghỉ dưỡng cao ngất ngưởng này vượt quá khả năng chi trả của đại đa số mọi người. Song, Frank Bunger, người sáng lập kiêm tổng giám đốc điều hành Orion Span quả quyết: "Mục tiêu của chúng tôi là khiến mọi người có thể bay vào vũ trụ. Sau khi phóng, Aurora Station sẽ đi vào phục vụ ngay lập tức, đưa các du khách vào không gian nhanh chóng, với giá thấp chưa từng có". Trong tour du lịch đặc biệt kéo dài gần 2 tuần, các du khách siêu giàu sẽ bay ở độ cao 321,9km phía trên bề mặt Trái đất, trên quỹ đạo thấp (LEO) của hành tinh chúng ta. Tại đây, họ sẽ được tận mắt ngắm nhìn những hình ảnh ngoạn mục, từ xa của Trái đất. Play   Cứ 90 phút, Aurora Station sẽ di chuyển quanh Trái đất. Điều đó đồng nghĩa, các du khách sẽ được chiêm ngưỡng khoảng 16 lần mặt trời mọc và lặn trong mỗi 24 giờ. Trong thời gian lưu trú tại khách sạn, các vị khách có thể tham gia thử nghiệm nghiên cứu trồng thực phẩm ngoài vũ trụ, truy cập Internet không dây tốc độ cao và chat video với người thân trên Trái đất như bình thường. Ngoài trải nghiệm trôi lơ lửng trong môi trường không trọng lượng, họ cũng có thể ngắm nhìn cảnh tượng cực quang phương nam và phương bắc tuyệt đẹp qua các ô cửa sổ khách sạn. Theo CNN, công ty chủ quản hiện đã bắt đầu cho mọi người đặt cọc 80.000 USD cho một suất nghỉ dưỡng ở Aurora Station sau 4 năm nữa. Ngoài ra, trước khi đi tour, các vị khách sẽ phải hoàn thành chương trình Chứng nhận phi hành gia Orion Span 3 tháng. Tuấn Anh Hãng tin BBC dính bê bối dàn dựng về bộ lạc sống trên cây Hãng thông tấn BBC đang đối mặt với vô số chỉ trích sau khi thú nhận đã dàn dựng về một bộ lạc sống trên cây trong một bộ phim tài liệu nổi tiếng của hãng. Nơi giáo viên được trang bị súng khi tới trường Ở bang Texas, Mỹ có ít nhất 170 trường học trang bị súng cho các giáo viên khi đứng lớp. Điều này bắt nguồn từ một lí do đặc biệt. Xem video cực hiếm đặc nhiệm Mỹ truy kích đêm Quân đội Mỹ vừa công bố một đoạn video mới, hé lộ những hình ảnh hiếm hoi về lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang thực thi một nhiệm vụ truy kích vào ban đêm. Tình tiết ly kỳ vụ xử gián điệp chấn động lịch sử Mỹ Julius và Ethel Rosenberg là những công dân Mỹ đầu tiên và cũng là cuối cùng bị chính phủ nước này xử tử vì tội hoạt động gián điệp kể từ 1953 tới nay. Bị kéo cắm vào đầu, vẫn tự đi xe buýt tới bệnh viện Một người phụ nữ Trung Quốc đã may mắn sống sót và tự mình bắt xe buýt tới bệnh viện sau khi bị kéo cắm vào đầu.