Xe tải lao vào đám đông tại Đức, hơn 30 người thương vong
Một vài người đã thiệt mạng và khoảng 30 người khác đã bị thương sau khi một chiếc xe tải lao vào đám đông người đi bộ tại Muenster, phía tây nước Đức.
Một số người đã thiệt mạng sau khi một chiếc xe tải lao vào đám đông người đi bộ tại Muenster, phía tây nước Đức hôm 7/4. Ngắm siêu khách sạn không gian, giá nghỉ trọn gói 216 tỉ đồng/người Trung Quốc sẽ tung "chiêu độc" nếu chiến tranh thương mại với Mỹ? Khách đi máy bay thích thú được chiến cơ kèm sát BBC dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết, tài xế xe tải đã tự sát. Khoảng 30 người khác cũng đã bị thương trong vụ tai nạn, xảy ra gần đài tưởng niệm Kiepenkerl. Cảnh sát đang phản ứng với vụ tai nạn. (Ảnh: BBC) Cảnh sát đã yêu cầu mọi người tránh xa trung tâm thành phố trong lúc họ phản ứng với vụ việc. Vào tháng 12/2016, một chiếc xe tải đã đâm vào đám đông tại một khu chợ Giáng sinh tại thủ đô Berlin, Đức khiến 12 người thiệt mạng.   Sầm Hoa Ly kỳ vụ hầu tòa vì tội giết người do "trót dại" giúp bạn chết Một người đàn ông Trung Quốc đang phải ra hầu tòa vì tội giết người sau khi trót nhận lời giúp giải thoát cho một người bạn bị ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối. Ngày này năm xưa: Thế giới sốc trước tai nạn đường thủy kép thảm khốc Cả thế giới chấn động trước thảm kịch kép chưa từng thấy: hai vụ tai nạn tàu xảy ra riêng rẽ ở hai khu vực khác nhau trên thế giới, trong cùng ngày, đã giết chết gần 400 người. Thế giới 7 ngày: Mỹ 'gây chiến' Nga, Trung Trong 7 ngày qua, thế giới đã chứng kiến nhiều diễn biến quan trọng. Điển hình là tình trạng căng thẳng Nga – phương Tây không có dấu hiệu hạ nhiệt, với các đợt trục xuất ngoại giao trả đũa lẫn nhau. Thế giới 24h: Ông Trump phạt nặng Nga Chính quyền Tổng thống Donald Trump, ngày 6/4, áp thêm cấm vận đối với một loạt tỷ phú và quan chức chính phủ Nga vì các hoạt động của họ trên toàn cầu. Thú cưng của cựu điệp viên Nga lần lượt bị chết Những con vật nuôi gồm hai con chuột lang (lợn Guinea) và một con mèo đã bị chết.