Thế giới ngày 8/4: Anh cân nhắc đưa cựu điệp viên Nga tới Mỹ định cư - VnExpress
Anh có thể đưa bố con cựu điệp viên người Nga Sergei Skripal tới Mỹ để bảo vệ họ khỏi bị mưu sát lần nữa, cựu tổng thống Brazil nộp mình cho cảnh sát, tháp Trump ở New York bị cháy. - VnExpress
Các quan chức tình báo MI6 của Anh đã có cuộc thảo luận với đối tác CIA Mỹ về việc tái ổn định cho hai nạn nhân bị đầu độc tháng trước tại thành phố Salisbury của Anh, Reuters hôm qua dẫn thông tin trên tờ Sunday Times. "Họ sẽ được cung cấp nhân thân mới", một nguồn tin giấu tên cho biết. "Nhiều khả năng nơi ở mới của họ sẽ là Mỹ, bởi ở đó nguy cơ bị mưu sát ít hơn và công tác bảo vệ cũng dễ dàng hơn với nhân thân mới". Bộ Ngoại giao Anh không bình luận về tin này. Anh cho rằng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia hôm 4/3 nhưng Nga phủ nhận. Vụ đầu độc đang gây ra cuộc khủng hoảng ngoại giao toàn cầu. Anh và hàng chục quốc gia phương Tây đã trục xuất 150 nhà ngoại giao Nga. Nga đáp trả bằng cách ra lệnh trục xuất nhà ngoại giao của 24 nước, trong đó có Anh và Mỹ. Anh hôm 6/4 xác nhận bố con Skripal đã hồi phục sau một tháng điều trị và có thể xuất viện sớm. Sở cứu hỏa New York đã cử 36 đơn vị và hơn 120 nhân viên tới dập tắt ngọn lửa bùng lên tại tầng 50 của Tháp Trump ở quận Manhattan, New York. Họ có mặt nhanh chóng tại Đại lộ số 5 ít phút trước 18h hôm 7/4 (5h sáng 8/4 theo giờ Hà Nội), hiện chưa rõ mức nghiêm trọng của vụ hỏa hoạn. Người trong tòa nhà đang được sơ tán. "Lính cứu hỏa đã sử dụng cát chữa cháy. Tình hình dường như đã được kiểm soát, dù gần một nửa diện tích sàn và ít nhất ba văn phòng bị phá hủy", Michael Lukiman, một nhân chứng quay video và đăng lên Twitter viết. Bà Melania Trump và con trai Barron đều đang ở thủ đô Washington, phát ngôn viên của Đệ nhất phu nhân Mỹ cho hay. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump trấn an mọi người tại tòa nhà rằng ngọn lửa "đã bị dập tắt" và khen ngợi "các nhân viên cứu hỏa làm việc xuất sắc". Tháp Trump là trụ sở của Tập đoàn Trump và tầng penhouse của tòa tháp từng là nơi ở của gia đình đương kim Tổng thống Mỹ. Luiz Inacio Lula da Silva, cựu tổng thống 72 tuổi của Brazil, hôm nay ra nộp mình cho cảnh sát ở Sao Bernardo do Camp để bắt đầu thi hành án tù 12 năm vì tội tham nhũng. Ông bước vào trụ sở cảnh sát hơn 24 giờ sau hạn chót 17h hôm 6/4 của tòa án. Khi ông Lula đến trình diện hôm qua, những người ủng hộ đã vây quanh xe ông và ngăn ông vào đồn cảnh sát. Chủ tịch đảng Lao động Gleisi Hoffmann đã phải cầu xin đám đông để ông Lula rời đi. Cựu tổng thống Brazil sẽ bị đưa tới thành phố Curitiba ở phía nam và giam giữ trong một nhà tù đặc biệt. Đây là dấu chấm hết cho sự nghiệp chính trị của ông Lula, người từng nắm giữ hai nhiệm kỳ tổng thống Brazil từ năm 2003 tới 2011 và đang là ứng viên tiềm năng cho cuộc bầu cử sắp diễn ra vào tháng 10 tới. Theo các nhà phân tích, ứng viên Lula bị loại bỏ sẽ khiến cuộc chạy đua tổng thống cởi mở và cạnh tranh nhiều hơn.