Phân biệt 'have' và 'has' trong tiếng Anh - VnExpress
Cô Bùi Tú Anh - giáo viên tiếng Anh của Hocmai.vn sẽ hướng dẫn các bạn cách dùng "have" và "has" thông qua các ngôi (chủ ngữ).   - VnExpress
Động từ "have", "has" trong Tiếng Anh đều mang nghĩa là "có", chỉ sự sở hữu. Tuy nhiên, trong quá trình sử dụng, nhiều bạn bị nhầm lẫn và không phân biệt được khi nào nên dùng "have" khi nào nên dùng "has".  Để giúp các bạn nắm rõ phần kiến thức này, cô Bùi Tú Anh - giáo viên tiếng Anh tại Hệ thống giáo dục Hocmai.vn sẽ giải thích rõ qua các video dưới đây. Phân biệt "have" và "has" thông qua cách dùng chủ ngữ  Dạng bài tập về phân biệt "have" và "has"  Thu Ngân