Thầy giáo Mỹ bị bắt vì tổ chức câu lạc bộ đánh nhau trong lớp - VnExpress
Bị buộc tội khuyến khích học sinh trung học tham gia bạo lực, giáo viên Toán giải thích muốn làm bạn với các em. - VnExpress
Ryan Fish, thầy giáo dạy thế môn Toán tại trường trung học phổ thông Montville (bang Connecticut, Mỹ) đã bị bắt hôm thứ năm do điều hành câu lạc bộ đánh nhau giữa các học sinh, theo BuzzFeed News ngày 13/4. Phòng cảnh sát Montville đã điều tra Ryan Fish từ tháng 12, sau khi Vụ Trẻ em và Gia đình báo cáo về trường hợp học sinh 15 tuổi có dấu hiệu chấn thương do bị cướp và đánh tại trường học. Thầy giáo 23 tuổi bị buộc tội gây nguy hiểm và gây thương tích cho trẻ vị thành niên, vi phạm luật dân sự. Sau buổi điều trần tại Tòa án tối cao Norwich hôm thứ năm, Fish đã được trả tự do, hứa bằng văn bản về việc trở lại tòa án ngày 8/5. Anh không có luật sư. Fish bắt đầu dạy thế từ tháng 8 năm ngoái và dạy lớp có 15 học sinh đầu cấp. Lãnh đạo nhà trường nói với cảnh sát rằng sa thải Fish vào tháng 10 do phát hiện sự tồn tại của câu lạc bộ đánh nhau. Khi được hỏi về những cuộc bạo lực ở lớp, Fish trả lời hiệu trưởng “nam sinh mà, chúng vẫn thường làm những việc như thế”. Brian Levesque, quản lý các trường học công lập ở Montville tuyên bố trách nhiệm của đội ngũ nhân viên giáo dục là đảm bảo sự an toàn của học sinh. “Đây là trường hợp đáng tiếc, nhưng không xảy ra thường xuyên ở địa bàn”, ông nói. Fox 16 News cho biết nhiều video quay bằng điện thoại chứng minh Fish đứng cổ vũ khi học sinh liên tục tát nhau trong lớp. Trong một video, thầy giáo còn hướng dẫn các chiêu cho hai em đang đánh nhau. Có lúc, Fish ngồi sau bàn giáo viên và cười to khi nhìn cảnh bạo lực diễn ra trước mắt. Một nam sinh 14 tuổi giấu tên báo với các nhà chức trách rằng vào tháng 10, em bị nam sinh 16 tuổi xông đến và tấn công bất ngờ khi đang trong lớp toán. Thầy Fish hô “một, hai, ba” để bắt đầu trận đánh và dọn dẹp những chướng ngại vật xung quanh. Khi trận đánh có dấu hiệu chấm dứt, thầy cố gắng khởi động lại bằng cách la lên, “vòng hai”. Theo nam sinh này, thầy Fish cũng đề cập đến chủ đề hút cỏ, thử các chất kích thích, cho phép học sinh vẽ hình ảnh nhạy cảm lên bảng. Trong khi đó, nam sinh 16 tuổi được nhắc tới ở trên xem Fish là người cố vấn, nhấn mạnh việc đánh nhau không phải để xả giận mà để “thiết lập địa vị”. Trả lời cảnh sát, Fish cho biết không tạo điều kiện cho các cuộc đánh nhau và xin lỗi phụ huynh. “Tôi chỉ cố gắng trở thành thầy giáo mà bọn trẻ có thể tìm đến, thể hiện bản thân và giải quyết các vấn đề của mình”, Fish nói. Thầy giáo 23 tuổi giải thích muốn học sinh có 10 phút tương tác cuối ngày và “để các em giải phóng năng lượng”. Anh thừa nhận cách “làm bạn với học sinh” của mình là thiếu chín chắn.