Giáo viên Mỹ ở bang Oklahoma chấm dứt 9 ngày biểu tình - VnExpress
Tuy chưa đạt mức tài trợ giáo dục mong muốn, giáo viên bang Oklahoma sẽ trở lại trường học và chuyển hướng vào việc thay đổi bộ máy chính quyền. - VnExpress
CNN ngày 13/4 đưa tin, cuộc đình công của giáo viên Oklahoma đã chấm dứt sau tuyên bố của Hiệp hội Giáo dục Oklahoma (OEA) hôm thứ năm. Tuy nhiên, tinh thần đấu tranh để đòi tăng lương, tăng ngân sách giáo dục vẫn tiếp tục. “Chúng tôi đã tạo ra một phong trào và giờ không điều gì ngăn cản được. Cuộc chiến này không kết thúc chỉ vì chuông trường reo lên lần nữa và chúng tôi quay trở lại lớp”, chủ tịch OEA, bà Alicia Priest cho biết. OEA, tổ chức giáo dục lớn nhất bang với khoảng 40.000 thành viên, quyết định kết thúc chuỗi ngày đình công với khoản tài trợ 479 triệu USD cho năm học tiếp theo, dù ít hơn những gì họ mong đợi.  “Chúng tôi cần đối mặt với thực tế. Dù hàng chục nghìn người đổ vào tòa quốc hội, tràn ra khu vực bên ngoài trong 9 ngày, chúng tôi không thấy động thái đáng chú ý nào của các nhà lập pháp kể từ thứ sáu tuần trước”, bà trả lời các phóng viên trong buổi họp báo. Thừa nhận chưa đạt được mục tiêu, nhưng Priest khẳng định giáo viên đã chiến thắng trong cuộc biểu tình. OEA sẽ ủng hộ các thành viên của hiệp hội đang chạy đua vào chính trường, chống lại những người phản đối việc tài trợ cho giáo dục. Theo AFP, kể từ khi cuộc biểu tình diễn ra, 582 người gồm cả giáo viên đã nộp đơn xin ứng cử vào bộ máy chính quyền bang.  “Tôi cảm thấy được khích lệ và động viên bởi cộng đồng giáo viên, phụ huynh và học sinh, những người đã thề sẽ tiếp tục cuộc chiến để có được nền giáo dục tốt hơn. Đây là chặng đường dài và người dân Oklahoma đã tích cực tham gia để hàn gắn hệ thống giáo dục. Tôi mong chờ kết quả tốt trong tương lai”, Jessica Lightle, giáo viên trường trung học cơ sở Puterbaugh ở McAlester, Oklahoma cho biết. Chồng cô, Jason Lightle, giáo viên tiếng Anh của trường trung học phổ thông McAlester, cũng tin tưởng năng lượng từ cuộc đình công sẽ giúp thay đổi tình hình, khiến Oklahoma trở thành bang do dân làm chủ.  Trước khi các giáo viên đình công tập thể từ hôm 2/4, Thống đốc bang Mary Fallin đã ký một dự luật cho phép tăng 6.100 USD lương giáo viên hàng năm. OEA gọi việc thông qua dự luật là “khoảnh khắc lịch sử”, nhưng vẫn chưa đủ so với nhu cầu. Họ muốn con số này nâng lên 10.000 USD.  Ngoài lương giáo viên, cơ sở trường học cũng đang xuống cấp, sách giáo khoa trở nên lỗi thời. Nhiều giáo viên phải bỏ tiền túi cho các vật dụng trong lớp học và phải làm nhiều nghề cùng lúc để kiếm sống, do đó họ kêu gọi tăng ngân sách giáo dục mạnh tay hơn.  Jonathan Moy, giáo viên trường trung học Yukon đổ lỗi cho sự thay đổi chậm chạp của các nhà lập pháp. Nhưng anh đã sẵn sàng trở lại trường. Việc học của hơn 500.000 học sinh trên toàn bang đã bị ảnh hưởng trong hai tuần bởi cuộc biểu tình.  “Tôi đã nói với học sinh trước khi bắt đầu rằng các nhà lập pháp Oklahoma không ưu tiên giáo dục và điều này thật đáng thất vọng. Nhưng tôi nghĩ chúng tôi đã làm được nhiều thứ. Lũ trẻ là quan trọng nhất”, anh nói. Cuộc đình công của giáo chức Oklahoma diễn ra sau thắng lợi của cuộc đình công 9 ngày ở West Virginia, nơi thống đốc bang Jim Justice ký dự luật tăng 5% lương giáo viên, lần đầu tiên trong vòng 4 năm. Phong trào đình công lan truyền trong một số bang khác ở Mỹ như Kentucky và Arizona, khi giáo viên không hài lòng với chính sách giáo dục. 