Cắt 33% chỉ tiêu đào tạo sư phạm
Năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh của tất cả các ngành sư phạm trên cả nước giảm 20% so với tổng số sinh viên thực tuyển năm 2017, và giảm khoảng 33% so với chỉ tiêu năm 2017 do năm 2017 chỉ tuyển được khoảng hơn 80% so với chỉ tiêu đề ra.
 - Năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh của tất cả các ngành sư phạm trên cả nước giảm 20% so với tổng số sinh viên thực tuyển năm 2017, và giảm khoảng 33% so với chỉ tiêu năm 2017. Đào tạo nghiệp vụ sư phạm: Thiếu lượng hay thiếu chất? "Trường sư phạm có trách nhiệm không nhỏ với sản phẩm lỗi của mình" Đề xuất sinh viên sư phạm đóng học phí, vay tín dụng Ảnh minh hoạ: Thanh Hùng Trao đổi với VietNamNet, ông Trần Anh Tuấn – Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học cho biết, mục tiêu của việc giảm chỉ tiêu các ngành sư phạm năm nay nhằm khắc phục tình trạng sinh viên ra trường không có việc làm, đồng thời nâng cao chất lượng đào tạo giáo viên bên cạnh việc nâng chuẩn đầu vào của sinh viên sư phạm qua xét học bạ hay điểm thi. Từ tháng 1/2018, Bộ GD-ĐT đã có văn bản gửi cho 63 tỉnh thành đề nghị rà soát nhu cầu giáo viên của từng môn học, từng cấp học từ mầm non cho đến THPT. Đây là căn cứ quan trọng nhất để Bộ xác định chỉ tiêu cho từng trường sư phạm trong năm nay. “Chúng tôi đã rà soát nhu cầu giáo viên của các địa phương từ năm 2018 đến năm 2022 để xác định chỉ tiêu cho năm nay. Bởi vì với bậc đại học, sinh viên năm nay vào học sẽ ra trường vào năm 2022, bậc cao đẳng ra trường vào năm 2021 và trung cấp là 2020” – ông Tuấn nói. Căn cứ thứ hai để xác định chỉ tiêu là dựa vào tổng số sinh viên đang học của tất cả các trình độ ở các ngành sư phạm trên cả nước. Sinh viên đang học sẽ ra trường và là nguồn bổ sung nhân sự cho các trường vào những năm sắp tới. Căn cứ thứ ba là tỷ lệ sinh viên chưa có việc làm ở thời điểm hiện tại. Đây cũng là một nguồn lực có thể gia nhập vào nhân sự ngành giáo dục trong thời gian tới. Đại diện Vụ Giáo dục Đại học cũng cho biết, nhiều trường sau khi đánh giá lại nhu cầu của địa phương đã chủ động tự giảm chỉ tiêu một số ngành, thậm chí là bỏ tuyển sinh những ngành không đào tạo được. Ông Tuấn đánh giá đây là một tín hiệu tốt từ phía các trường, cho thấy các trường đã có trách nhiệm xã hội cao hơn. Vụ cô giáo quỳ gối: Cách chức hiệu trưởng, chuyển làm giáo viên Tuyển dư hơn 500 giáo viên, Đắk Lắk báo cáo Chính phủ   Với những trường muốn mở các ngành sư phạm mới để đón đầu chương trình giáo dục phổ thông mới tới đây, đặc biệt là các trường lớn, Bộ cũng chỉ đạo rất rõ nên mở ngành trong năm nay. “Ví dụ như ngành Sư phạm Kỹ thuật công nghiệp ở các trường hiện nay, Bộ cũng chủ trương cho các trường đổi sang thành Sư phạm Công nghệ để đón đầu môn Công nghệ của chương trình mới. Còn những ngành mới như Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội, các trường phải đăng ký mở ngành theo đúng quy trình”. Về việc cắt giảm chỉ tiêu sẽ dẫn đến giảm nguồn thu của các trường, ông Tuấn cho biết, Bộ sẽ tạo điều kiện cho các trường tổ chức các hoạt động bồi dưỡng lại, đào tạo lại cho giáo viên phổ thông để đáp ứng chương trình sách giáo khoa mới. “Bên cạnh việc giảm chỉ tiêu đào tạo chính quy đi thì còn có rất nhiều các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng lại cho giáo viên các cấp. Đây cũng là một hoạt động để hỗ trợ các trường vẫn phát triển được” – ông Tuấn chia sẻ.  Chỉ tiêu năm 2017 của khối ngành sư phạm trên cả nước là 52.000. Nhưng số thực tuyển của các trường chỉ đạt hơn 80% chỉ tiêu đề ra, tức khoảng gần 44.000 thí sinh. Năm 2018, chỉ tiêu của khối ngành sư phạm là khoảng 35.000 sinh viên. Như vậy, chỉ tiêu khối ngành sư phạm năm nay chỉ bằng khoảng 80% số thực tuyển năm ngoái. Một số trường đào tạo sư phạm lớn trên cả nước cũng nằm trong danh sách giảm chỉ tiêu so với năm 2017. Trường ĐH Sư phạm Hà Nội tuyển 1.415 chỉ tiêu, giảm 21% so với năm trước; Trường Đại học Sư phạm (Đại học Huế) giảm 37,5% ngành đào tạo giáo viên hệ đại học; Trường Đại học Sư phạm (Đại học Thái Nguyên) giảm 31,4%; Trường ĐH Sư phạm TP HCM giảm 7,6%. Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 và Trường ĐH Sư phạm Đà Nẵng giữ nguyên mức tuyển so với năm trước, lần lượt là 1.220 và 434 chỉ tiêu. Trên toàn quốc hiện thừa hơn 12.000 giáo viên THCS, 4.200 giáo viên THPT. Giáo viên bậc mầm non thiếu hơn 34.000 giáo viên; bậc tiểu học thiếu 5.300. Nguyễn Thảo 18 tiêu chí cho một giảng viên sư phạm “chuẩn” Bộ GD-ĐT vừa giới thiệu dự thảo thông tư quy định chuẩn nghề nghiệp giảng viên sư phạm. "Hãy tuyển dụng hết những sinh viên sư phạm giỏi" Để thu hút được học sinh giỏi vào sư phạm, thiết nghĩ Bộ GD-ĐT cần có lộ trình và giải pháp căn cơ hơn. Học giỏi mới được vào sư phạm: Các trường có tuyển "treo"? Nhiều trường ĐH cho hay yêu cầu học sinh có học lực lớp 12 loại giỏi mới được xét tuyển vào các ngành sư phạm sẽ giúp chất lượng đầu vào sư phạm tốt hơn nhiều, nhưng không dễ để tuyển sinh, thậm chí phải đóng cửa một số ngành. 2018 có thu hút được thí sinh giỏi vào sư phạm? Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ xác định các mục tiêu phải thực hiện ngay trong năm 2018 là không còn đào tạo dư thừa, không còn cử nhân sư phạm thất nghiệp...  “Đã đến lúc ngành sư phạm chấm dứt đào tạo ra không sử dụng” Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ nói với 30 hiệu trưởng các trường sư phạm tại hội nghị sáng nay.