Hiệu trưởng trường mầm non bị tố cáo ép giáo viên phá thai - VnExpress
Hiệu trưởng ở Quảng Ngãi được cho đã gợi ý nữ giáo viên không sinh con thứ ba để trường giữ thành tích. - VnExpress
Cô giáo 37 tuổi công tác ở Trường Mầm non Sao Mai, thị trấn La Hà, huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) cung cấp ghi âm 17 phút về cuộc làm việc với người phụ nữ được cho là bà Phan Thị Hậu - Hiệu trưởng nhà trường. Nội dung trong đó, bà Hậu đã trách móc, xỉ vả giáo viên không biết cách giấu gia đình chồng đi phá thai dẫn đến sinh con thứ ba. "Cần gì cho gia đình biết, chỉ cần xuống kia hút trong tích tắc. Ai biểu ngu, dốt chi để sự nỗ lực của mọi người mấy năm qua bị em làm mất hết", người phụ nữ chì chiết. Cô giáo bật khóc, nói rằng đó là giọt máu của mình nên không thể bỏ. Song bà Hậu vẫn tiếp tục "thuyết phục". Giáo viên mầm non sau đó vẫn sinh con nhưng do lo sợ ảnh hưởng đến thành tích nhà trường nên đã thống nhất với hiệu trưởng giấu việc mang thai. "Tôi nghỉ hơn 3 tháng rồi đi làm lại, hưởng lương bình thường chứ không theo chế độ thai sản", cô giáo cho biết.  Sự việc xảy ra vào tháng 4 năm ngoái, khi nữ giáo viên đang bầu 4 tháng. "Lúc đó tôi chỉ buồn và khóc. Một năm sau, tôi cho chồng nghe đoạn ghi âm thì anh và cả gia đình chồng đều bức xúc", cô giáo chia sẻ. Trong khi đó, bà Phan Thị Hậu phủ nhận giọng mình trong ghi âm và khẳng định không có chuyện nhà trường có giáo viên sinh con thứ ba và gợi ý giáo viên phá thai. Ông Trương Quang Dũng - Trưởng phòng giáo dục huyện Tư Nghĩa cho biết, bước đầu xác định giọng nói trong ghi âm là bà Hậu. "Nhưng để khẳng định chính xác thì phải nhờ cơ quan công an xác minh", ông Dũng nói. Theo Trưởng phòng giáo dục, đây là một trong những trường mầm non đạt chuẩn quốc gia, tất cả phong trào thuộc tóp đầu của tỉnh. "Cô hiệu trưởng chỉ đạo năng nổ, sát sao công việc", lãnh đạo ngành giáo dục đánh giá và cho rằng có thể do công việc dồn nén với mục tiêu giữ vững mọi tiêu chí nên bà Hậu mới hành động như thế. Ông Dũng cho rằng bệnh thành tích là tâm lý chung. Việc giữ vững thành tích cho một trường học là cần thiết. "Để đạt được mục tiêu, trong quá trình điều hành các nhà quản lý có những va vấp, định hướng hơi mạnh tay, thiếu thận trọng, dẫn đến những điều mà anh em giáo viên không hài lòng, dẫn đến xung đột", ông lý giải. Ông Dũng khẳng định, việc cán bộ, viên chức thực hiện kế hoạch hóa gia đình là thực hiện chủ trương của Đảng và Nhà nước theo Pháp lệnh dân số. Trong đó, không sinh con thứ ba là một trong những tiêu chí quyết định. Nếu không thực hiện được thì toàn bộ thành quả 4 - 5 năm trời gầy dựng không còn nữa. Hơn nữa, một số nữ giáo viên là Đảng viên thì việc sinh con thứ ba vi phạm 19 điều Đảng viên không được làm. “Tuy nhiên, trong quá trình thực thi công vụ thì mỗi người có một cách. Ở góc độ nhà quản lý, cố tình ép buộc giáo viên lỡ mang bầu phá bỏ là không đúng với đạo đức nhà giáo, thuần phong mỹ tục", ông Dũng nói. Liên quan đến sự việc, gần chục người là chồng các giáo viên Trường Mầm non Sao Mai đã gửi đơn đến lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi và ngành giáo dục tố cáo bà Phan Thị Hậu sai phạm với 8 nội dung khác. Trong đơn, chồng các giáo viên cho rằng nữ hiệu trưởng ép vợ làm việc ngoài giờ quá nhiều, kể cuối tuần, có lúc làm đến 21h nhưng không có tiền ngoài giờ; vi phạm đạo đức nhà giáo (giáo viên làm đồ dùng dạy học ít hoặc không ưng ý là đá đổ). Bà Hậu cũng bị cáo buộc có biểu hiện tuyển dụng ưu ái người nhà; bắt buộc giáo viên và phụ huynh làm các công trình xã hội hóa trong khi đã thu tiền xã hội hóa của phụ huynh; nhận trẻ với số lượng không theo đúng điều lệ trường mầm non... Ông Lê Trung Thành - Chủ tịch UBND huyện Tư Nghĩa cho biết đã nhận được đơn tố cáo và sẽ thành lập đoàn thanh tra để xác minh. Trường Mầm non Sao Mai được UBND tỉnh Quảng Ngãi tặng cờ thi đua, bằng khen, là tập thể lao động xuất sắc 4 năm liền. Riêng Hiệu trưởng Phan Thị Hậu được huyện ủy khen thưởng danh hiệu "Những tấm gương bình dị mà cao quý" năm 2017.