Thầy giáo bức xúc bị hiệu trưởng đánh vì… không chịu đi nhậu
Bị thầy hiệu trưởng đánh giữa khuya vì tội “không chịu đi nhậu”, nam giáo viên bức xúc.
 - Bị thầy hiệu trưởng đánh giữa khuya vì tội “không chịu đi nhậu”, nam giáo viên đã chia sẻ bức xúc trên mạng xã hội. Hiệu trưởng lên tiếng vụ học sinh viết tâm thư tố thầy giáo quấy rối tình dục Tố cáo tiêu cực, 4 giáo viên cùng hiệu trưởng bị điều chuyển Thực tập sinh người Việt tố cáo bị lừa làm việc trong khu vực nhiễm xạ ở Nhật Sự việc xảy ra tại Trường THCS bán trú Dân tộc thiểu số (DTTS) Tu Mơ Rông (huyện Tu Mơ Rông, Kon Tum). Chiều nay, ông A Hơn, Chủ tịch UBND huyện Tu Mơ Rông (Kon Tum), xác nhận có sự việc trên và cho biết đã chỉ đạo Phòng Nội vụ và Phòng GD&ĐT huyện tiến hành kiểm tra, xác minh thông tin, tham mưu huyện để có hình thức kỷ luật nghiêm đối với các cá nhân có sai phạm. Trường THCS bán trú DTTS Tu Mơ Rông nơi xảy ra việc giáo viên tố bị hiệu trưởng đánh vì... không chịu đi nhậu “Chúng tôi đang cho kiểm tra dấu hiệu Đảng viên vi phạm, khi có kết cụ thể sẽ thông tin” - người đứng đầu UBND huyện Tu Mơ Rông thông tin. Ông Lê Văn Hoàn, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Tu Mơ Rông cũng xác nhận sự việc và cho biết đã phối hợp với Phòng Nội vụ kiểm tra, xác minh sự việc. Ông Hoàn thông tin, sự việc xảy ra vào khuya đêm 11/4 tại khu nội trú Trường THCS bán trú DTTS Tu Mơ Rông. Khoảng 12g khuya, ông Hoàng Văn Hải (hiệu trưởng) đi nhậu về đã vào phòng của thầy giáo Nguyễn Văn Nam đùa giỡn, có những lời không hay, không chuẩn mực. Trong đêm, thầy Nam đăng tải những bức xúc lên Facebook cá nhân, và sau đó mọi người chia sẻ lại nên sinh chuyện.  “Có thể thầy Hải đi nhậu về say quá, có hành động đùa giỡn quá trớn, có những lời nói này nọ không hay chứ không có đánh nhau. Sự việc có thể do hiểu lầm chứ không có gì nghiêm trọng lắm” – ông Hoàn cho hay. Theo ông Hoàn, ngay sau khi nghe thông tin sự việc, lãnh đạo Phòng GD&ĐT đã về trường làm việc, nắm bắt tư tưởng thầy Hải, thầy Nam. Thầy Hải sau đó đã xin lỗi thầy Nam vì có hành động không chuẩn mực. Ông Hoàn cũng cho biết, trường mới thành lập, điều kiện khó khăn, xa xôi nên thầy Hải và thầy Nam cùng ở khu nội trú của trường để tiện cho việc giảng dạy. Trước đó, ngày 12/4, trên trang Facebook cá nhân, thầy Nguyễn Văn Nam đăng tải dòng trạng thái “tố” hiệu trưởng nửa đêm đi nhậu về có lời nói và hành động thiếu chuẩn mực.   “Mình dù gì cũng là giáo viên chứ đâu phải là con vật mà họ lại đối xử như vậy. Chỉ vì mình không đi nhậu mà hiệu trưởng lại có quyền 12h đêm về phòng đánh, chửi “...mẹ mày”, “cút khỏi trường tao” và dĩ nhiên mình không thể nín nhịn trước hành động như vậy…” - thầy Nam viết trên Facebook cá nhân. Sau khi chia sẻ những dòng trạng thái bức xức, thầy Nam cũng kêu gọi mọi người chia sẻ để đòi lại công bằng cho bản thân và những giáo viên công tác tại trường. Phóng viên đã liên hệ với thầy Nguyễn Văn Nam, nhằm tìm hiểu rõ hơn về bản chất sự việc, tuy nhiên không nhận được hồi đáp. Ngày 14/4, trên trang Facebook cá nhân, thầy Nam cũng đã gỡ bài viết “tố” hiệu trưởng. Sự việc đang đang cơ quan chức năng huyện Tu Mơ Rông kiểm tra, xử lý. Thầy giáo đấm học sinh lớp 1 chảy máu mũi trong giờ học Cháu bé học sinh lớp 1 cởi áo khoác trong lớp thì bị thầy giáo đấm vào mặt, chảy máu mũi phải vào viện.     Thầy giáo bị đâm tha lỗi cho học trò Mong muốn học trò sửa lỗi, thầy T. không làm đơn tường trình sự việc và không giám định thương tích. Khiển trách thầy giáo tát học sinh đốt giấy Tìm hiểu sự việc học sinh đốt giấy trong giờ học, một thầy giáo đã bạt tai học sinh vừa bị kỷ luật khiển trách, chậm nâng lương. Đình chỉ dạy thầy giáo có lời nói quấy rối học sinh Hiệu trưởng Trường THPT Hàn Thuyên, quận Phú Nhuận, TP HCM, cho biết đình chỉ công tác giảng dạy với ông Trần Huy Khôi, giáo viên Văn của trường. Trước đó giáo viên này bị học sinh phản ánh có lời nói quấy rối tình dục học sinh. Trần tình của thầy giáo bị đánh gãy sống mũi vì tát học sinh Thầy giáo cho biết mình tát học sinh để cánh cáo, nhưng không ngờ bị người nhà vào trường hành hung gãy sống mũi. Trùng Dương