Đi trên đường ray, cụ bà người Mông bị tàu hỏa đâm tử vong
Cụ bà đi trên đường ray, tàu hỏa còi lớn, nhưng dường như cụ không nghe thấy nên bị tàu tông tử vong thương tâm.
 - Cụ bà đi trên đường ray, tàu hỏa còi lớn, nhưng dường như cụ không nghe thấy nên bị tàu tông tử vong thương tâm. Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 7h30 sáng nay, tại khu vực gần ga tàu Lang Thíp, xã Lang Thíp, huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái. Tàu chở hàng mang số hiệu DFH21 lưu thông từ Việt Trì (Phú Thọ) đi Lào Cai, khi tới gần ga Lang Thíp thì đâm phải một cụ bà đang đi trên đường ray. Cụ bà 80 tuổi bị kéo đi xa vài chục mét, tử vong tại chỗ. Ông Lê Minh Lập, Chủ tịch UBND xã Lang Thíp (huyện Văn Yên) cho biết: “Nạn nhân là người dân tộc Mông, ở xã Lang Thíp. Nạn nhân bị dính chặt người vào đầu tàu, tử vong tại chỗ”. Ông Lập cho biết thêm: Khi tàu gần tới ga thì phát hiện có người đi trên đường ray, lái tàu đã giảm tốc độ, còi lớn, nhưng cụ dường như không nghe thấy tiếng còi, lái tàu không thể phanh kịp.   Hà Nội: Đi bộ qua đường sắt bị tàu đâm tử vong Người đàn ông đi bộ qua đường sắt thì bất ngờ bị đoàn tàu lao đến đâm phải dẫn đến tử vong ngay tại chỗ Cố băng qua đường sắt, 3 người bị đâm tử vong Trong lúc đi vào đường ngang dân sinh giao cắt với đường sắt, do thiếu quan sát, chiếc xe máy chở 3 người đã bị tàu đâm trúng khiến cả 3 tử vong. Cố băng qua đường sắt, một người bị đâm tử vong Người đàn ông điều khiển xe SH băng qua đường sắt thì bị tàu hỏa tông tử vong tại chỗ. Hà Nội: Xe tải bị tàu thống nhất 'vần vò' biến dạng Băng qua đường sắt không quan sát, xe tải bị tàu Bắc - Nam tông biến dạng, tài xế bị thương phải đưa đi cấp cứu. Hà Nội: Người đàn ông bị tàu hỏa đâm, kéo lê 20m tử vong Qua đường ray bất cẩn, người đàn ông đi xe máy bị tàu hoả kéo lê 20m, tử vong tại chỗ. Thành Nam