Hà Nội phát hiện sản phẩm Vinaca làm từ bột than tre
Thanh tra Sở Y tế Hà Nội phát hiện một cơ sở tại quận Hà Đông sản xuất nhiều sản phẩm quảng cáo chữa ung thư da trong đó có Vinaca ung thư CO3.2.
- Thanh tra Sở Y tế Hà Nội phát hiện một cơ sở tại quận Hà Đông sản xuất nhiều sản phẩm quảng cáo chữa ung thư da trong đó có Vinaca ung thư CO3.2. Bộ trưởng Kim Tiến không nói về việc em chồng làm ở VN Pharma Cựu TGĐ VN Pharma: Em chồng Bộ trưởng Y tế là nhân viên công ty tôi Sáng nay, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội tái kiểm tra công ty TNHH Vinaca Chi nhánh Hà Nội 19 ở đường Thanh Bình, phường Mỗ Lao, quận Hà Đông. Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở này đóng cửa không hoạt động. Thanh tra Sở Y tế Hà Nội đến tái kiểm tra nhưng công ty chi nhánh 19 đóng cửa Ông Nguyễn Văn Đức, Phó Chánh Thanh tra Sở Y tế Hà Nội cho biết, từ 19/3, Sở Y tế Hà Nội đã kiểm tra đột xuất cơ sở nói trên, niêm phong 835 sản phẩm của 8 loại sản phẩm được quảng cáo là chữa khỏi hoàn toàn ung thư da. Trong số đó có sản phẩm Vinaca CO3.2 - giống như sản phẩm được phát hiện làm bằng than tre tại Hải Phòng. 7 sản phẩm còn lại bị niêm phong gồm: Vinaca Xương khớp CO2; Vinaca Ung thư Vi 3; Vi 7 tỉnh táo; Baby Vinaca Vi 6; Vinaca Spa 50g; Vinaca Vi 5 tẩy mùi hôi; Rượu XO Vinaca.   Ông Đức cho biết, Sở đã 3 lần gửi giấy triệu tập đại diện Chi nhánh 19 của Vinaca lên làm việc nhưng đều không nhận được hồi âm. Hiện toàn bộ hồ sơ vụ việc đã được bàn giao cho công an thụ lý. Đến nay, Thanh tra Sở cũng đã làm việc với 4 cơ sở có địa chỉ ghi trên nhãn mác sản phẩm Vinaca nhưng cả 4 cơ sở đều khẳng định không có bất cứ mối liên quan cũng như không có giao dịch hợp đồng nào với công ty Vinaca. Thuốc trị ung thư từ than tre: Rút phép, chuyển hồ sơ sang công an Sở Y tế Hải Phòng yêu cầu thu hồi các sản phẩm chế từ bột than tre của công ty Vinaca. Công ty đốt than để làm thuốc giả bị rút giấy phép. Yêu cầu Hải Phòng báo cáo khẩn vụ chế củi tre thành thuốc ung thư Công văn hoả tốc của Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế TP Hải Phòng báo cáo vụ sản phẩm chữa ung thư được làm bằng tro tre, nứa. Rùng mình quy trình chế củi tre thành thuốc trị ung thư "Đột nhập" cơ sở ở An Dương, Hải Phòng chứng kiến tre, nứa, củi khô được đốt lấy than, nghiền bột rồi biến thành thuốc chữa ung thư. Vụ VN Pharma: Thuốc giả 'qua mặt' Cục quản lý Dược thế nào? Lật lại hồ sơ vụ án có thể thấy VN Pharma có thể “qua mặt” Cục quản lý Dược (Cục QLD) bằng một loạt giấy tờ hết sức giản đơn. Vụ VN Pharma: Thuốc thật hay thuốc giả? Dư luận đang có cuộc tranh luận về câu chuyện thuốc thật - thuốc giả liên quan đến thuốc điều trị ung thư H-Capita của VN-Pharma. T.Hạnh