Đất đồi ở Vân Phong bị san lấp trước thông tin thành đặc khu - VnExpress
Nhiều hecta đất ở Khánh Hòa bị phá để làm mặt bằng mua bán bất động sản khi nơi này chuẩn bị thành đặc khu kinh tế. - VnExpress
Ngày 13/4, ông Lê Đức Vinh - Chủ tịch UBND Khánh Hòa cùng các sở ngành của tỉnh đã thị sát, làm việc với chính quyền huyện Vạn Ninh - nơi được kỳ vọng trở thành Đặc khu kinh tế Vân Phong - về các vấn đề quản lý sử dụng đất. Tại các xã Vạn Thạnh, Vạn Thọ, Vạn Hưng..., nhiều hecta đất bị đào bới, san lấp. Cây cối trước đây vốn xanh tươi, nay bị chặt hạ, đốt bỏ để lại những đồi trọc để có mặt bằng phục vụ việc mua bán bất động sản.  Lãnh đạo huyện Vạn Ninh cho hay, trước thông tin địa phương thành đặc khu kinh tế thì dịch vụ tư vấn, môi giới buôn bán bất động sản hoạt động rầm rộ. "Giá đất được đẩy lên rất cao; việc sang nhượng nhộn nhịp", lãnh đạo huyện nói và cho biết, trong ba tháng đầu năm, địa phương đã tiếp nhận và giải quyết hơn gần 2.260 hồ sơ. Theo báo cáo của huyện, khoảng 14 hecta đất trồng cây tại tám khu vực quanh đảo thuộc xã Vạn Thạnh bị phá hủy. Trong đó, có sáu trường hợp vi phạm bị phát hiện, xử phạt hành chính. Trong khi đó, theo ông Hoàng Đinh Phi - Trưởng Ban quản lý khu kinh tế Vân Phong, thì đất các khu vực Tây Nam Hòn Chùa, Đông Nam Hòn Trì, Tây Nam Hòn Nhọn, Đông Bắc mũi Ba Kèn và khu vực Tuần Lễ, xã Vạn Thọ có hiện tượng bị xâm hại. Chủ tịch tỉnh ông Lê Đức Vinh đề nghị huyện Vạn Ninh ngăn chặn tình trạng chặt cây, lấn chiếm đất để buôn bán và kiểm soát chuyển nhượng trái phép để tránh trường hợp đầu cơ. Ngoài ra, việc lấn chiếm hay đổ đất nền bất hợp pháp cần được ngăn chặn từ đầu, không thể để họ làm xong mới đến ghi nhận, lập biên bản.  Trường hợp đã xử phạt hành chính, song tái phạm nhiều lần thì công an nên vào cuộc điều tra, nếu đủ điều kiện thì truy tố hình sự. "Người đứng đầu các địa phương để xảy ra sai phạm quản lý đất đai sẽ bị xử lý nghiêm", Chủ tịch tỉnh Khánh Hòa nhấn mạnh. Người đứng đầu tỉnh cũng yêu cầu Ban Quản lý khu kinh tế Vân Phong phối hợp các sở ngành khẩn trương kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm về công tác quản lý đất đai tại Vạn Ninh. Về vấn đề này, mới đây Bộ xây dựng ký công văn gửi ba tỉnh Quảng Ninh, Khánh Hoà, Kiên Giang - ba địa phương có khu vực (Vân Đồn, Vân Phong, Phú Quốc) được kỳ vọng trở thành đặc khu kinh tế, kiểm soát tình hình giá đất nền tăng mạnh trong thời gian ngắn. Các địa phương cần tổ chức kiểm tra, nắm bắt tình hình, làm rõ nguyên nhân gây ra biến động của thị trường; tổ chức thanh tra và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về đất đai, pháp luật về kinh doanh bất động sản và pháp luật có liên quan theo thẩm quyền. Bộ cũng yêu cầu UBND ba tỉnh chỉ đạo các sở ngành triển khai các biện pháp cần thiết để ổn định thị trường bất động sản, kịp thời thông tin cho các cơ quan, tổ chức, người dân về quy hoạch, kế hoạch phát triển hạ tầng và đô thị, kinh tế, xã hội của địa phương. Điều này nhằm minh bạch thông tin thị trường, ngăn chặn các hiện tượng đầu cơ tăng giá. Các địa phương có văn bản về kết quả thực hiện gửi về Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản (Bộ Xây dựng) trước ngày 7/5. An Phước