Chung cư HH4C của ông Lê Thanh Thản chưa đáp ứng điều kiện PCCC
Cục PCCC và CNCH (C66) sáng nay đã kiểm tra các chung cư HH Linh Đàm (Hà Nội). Qua kiểm tra, một số hạng mục chưa đáp ứng được yêu cầu PCCC khi xảy ra cháy.
 - Cục PCCC và CNCH (C66 - Bộ Công an) sáng nay đã kiểm tra các chung cư HH Linh Đàm (Hà Nội). Qua kiểm tra, một số hạng mục chưa đáp ứng được yêu cầu PCCC khi xảy ra cháy. Điều ám ảnh y bác sĩ đêm cứu hộ cháy chung cư Carina Plaza Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Cứu cả gia đình nhờ áo ngực phụ nữ Cháy chung cư Carina Plaza lộ hàng loạt sai phạm về PCCC XEM CLIP: Play Phòng Thẩm duyệt C66 đã kiểm tra phương án phòng cháy, chữa cháy toà chung cư HH4C (1 trong 12 toà chung cư) thuộc công ty xây dựng số 1 Lai Châu. Qua kiểm tra tại toà HH4C, tổ công tác phát hiện chủ đầu tư, ban quản lý không có phương án chữa cháy riêng của từng toà nhà, trong khi quy định nêu rõ mỗi toà nhà phải có ít nhất 2 phương án PCCC. Tổ công tác dùng thiết bị chuyên dụng tạo khói giả định để kiểm tra các thiết bị báo cháy, hút khói tại tầng 36 HH4C Linh Đàm Tổ công tác kiểm tra công tác PCCC và CNCH trên sổ sách cùng chủ đầu tư và ban quản lý các toà chung cư HH Linh Đàm Sổ theo dõi học và thực tập các phương án chữa cháy từ năm 2015 vẫn còn mới tinh, chưa ghi một dòng nào Tổ công tác phun khói giả định để kiểm tra các thiết bị báo cháy tại tầng 36, toà nhà HH4C, các thiết bị báo cháy có hoạt động, trong đó hệ thống hút khói hoạt động hiệu quả Một số tầng như tầng 30, khi thiết bị chuyên dụng kiểm tra thì thiết bị báo nhiệt khi xảy ra cháy không hoạt động Trong một số căn hộ được kiểm tra ngẫu nhiên, thiết bị đo nhiệt báo cháy cũng không hoạt động Thậm chí còi và đèn báo cháy khi ấn nút báo cháy cũng không hoạt động Tổ kiểm tra nhắc nhở ban quản lý và chủ đầu tư nhanh chóng khắc phục các hệ thống báo cháy ở một số tầng của toà nhà không hoạt động khi kiểm tra Đèn chỉ dẫn thoát hiểm bằng thang bộ khi xảy ra cháy cũng không có, theo ban quản lý toà nhà thì chủ đầu tư đang sửa chữa thay thế mới Play Các thiết bị báo cháy như còi, đèn không hoạt động khi tổ công tác kiểm tra. Hệ thống van chữa cháy để ngay ngắn trong tủ nhưng chưa được lắp đầu vòi và dây cấp nước, tổ công tác cũng nhắc nhở, đề nghị khắc phục ngay Máy đo áp suất giữa hành lang vừa cầu thang bộ thoát hiểm một số tầng chưa đạt chuẩn Người dân để các chậu cây cảnh ra hành lang, nếu xảy ra cháy sẽ gây khó khăn cho công tác chữa cháy Áp suất nước từ các vòi chữa cháy vẫn chưa đảm bảo hoạt động tốt Cầu thang thoát hiểm, nơi đặt các vòi chữa cháy của toà nhà bị bịt bởi đồ gia dụng của các hộ gia đình Sảnh các tầng của toà HH4C được người dân câu điện trang trí không đảm bảo công tác PCCC Các hộ dân tự ý đặt thêm các vật dụng ra ngoài sảnh các tầng của toà nhà, gây khó khăn cho công tác chữa cháy khi xảy ra cháy Qua kiểm tra, tổ công tác còn phát hiện căn hộ 2304 toà HH4C được chuyển đổi 50% diện tích để hoạt động kinh doanh spa, thiết bị báo cháy trong căn hộ này cũng không hoạt động khi kiểm tra Theo lý giải của Ban quản lý toà nhà: Căn hộ này luôn đóng cửa nên không biết chủ nhà chuyển đổi công năng sử dụng, và họ chỉ chuyển đổi có 50% diện tích căn hộ Nhiều căn hộ chuyển đổi công năng sử dụng được phát hiện khi tổ công tác kiểm tra PCCC sáng 13/4 Tại tầng hầm của toà nhà, tổ công tác kiểm tra các vòi chữa cháy tự động, các vòi phun nước đều hoạt động hiệu quả Cháy chung cư 13 người chết: Chuông báo cháy câm lặng Nhiều cư dân sống tại chung cư Carina thoát chết sau vụ cháy kể không hề nghe chuông báo cháy để chạy thoát thân. Hà Nội: Cháy trong chung cư, dân rầm rập lao xuống đường Ngọn lửa bốc lên ở tầng 18 tại toà A1 khu chung cư trên đường Nguyễn Cơ Thạch, phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội khiến người dân hô hoán nhau bỏ chạy. 'Toát mồ hôi' bắt gặp đốt nhang cúng ở hầm để xe chung cư Ngày 3/4, một hộ dân sống tại chung cư Thảo Điền Masteri (quận 2, TP.HCM) vừa bị lập biên bản xử phạt 400 nghìn đồng do vi phạm quy định PCCC. Thứ trưởng Công an: Không nương tay với chung cư vi phạm PCCC Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành nhấn mạnh việc xử lý không có vùng cấm, không nương tay với những chung cư vi phạm PCCC. Hà Nội: Danh tính 3 chung cư vi phạm PCCC chuyển cơ quan điều tra Thiếu tướng Hoàng Quốc Định - GĐ Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội thông tin về 3 chung cư vi phạm PCCC bị chuyển sang cơ quan điều tra.  Phạm Hải