Trực tiếp cháy dữ dội quán Sive Beer Club ở Hải Phòng
Trực tiếp cháy dữ dội quán Sive Beer Club ở Hải Phòng. Quán bia bốc cháy kèm theo khói mù mịt bao trùm cả khu vực, cột khói bốc cao hàng chục mét.
 - Quán bia bốc cháy kèm theo khói mù mịt bao trùm cả khu vực, cột khói bốc cao hàng chục mét. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Chung cư HH4C của ông Lê Thanh Thản lọt danh sách đen PCCC XEM CLIP: Play Play Vụ cháy bắt đầu vào khoảng 17h chiều nay, tại nhà hàng Sive beer club (đường Lê Hồng Phong, quận Ngô Quyền, Hải Phòng). Cột khói đen bốc lên hàng chục mét, đứng xa cả cây số vẫn nhìn thấy, khói đen mù mịt bao trùm cả khu vực và mù khét khó chịu khiến mọi người đi đường lo lắng. Địa điểm cháy nằm giữa hai tòa nhà cao tầng. Đến 17h30, lực lượng cứu hỏa đã có mặt. Trao đổi với VietNamNet, lãnh đạo Sở PCCC Hải Phòng cho biết đã điều 3 xe chuyên dụng cùng hơn 20 chiến sỹ tới hiện trường. Theo các nhân chứng, vào khoảng 17h, họ thấy khói bốc lên tại nhà hàng, sau đó là tiếng nổ lớn. Các công nhân đang làm việc tháo chạy ra ngoài. Tính đến 18h vẫn chưa xác định được điểm cháy nên lực lượng PCCC phải dùng nước tích cực phun vào từ các cửa để làm mát. Người đi đường di chuyển xuyên qua biển khói Trẻ nhỏ được bế chạy ra khỏi nhà gần quán bị cháy 18h15, lực lượng PCCC vẫn chưa xác định được điểm cháy cụ thể. Nhà hàng được xây bằng tường gạch, xung quanh phủ kính cường lực nên khói không thoát ra bên ngoài được. Cơ quan chức năng phải dùng búa đập kính. Mặt khác, lực lượng PCCC phải huy động thêm xe cứu hộ để phá tường nếu cần và hút khói, tạo điều kiện để lính cứu hỏa tiếp cận vào bên trong. Tại hiện trường chỉ có khói, sau 1 giờ xảy ra hỏa hoạn vẫn chưa thấy lửa bốc ra bên ngoài. Theo cơ quan chức năng, trước lúc cháy, nhà hàng có sửa chữa tại khu vực quầy bar. Tiếp cận lên phía mái của nhà hàng để tìm vị trí phát ra cháy 20h: Vụ hỏa hoạn được khống chế. Cơ quan chức năng đang tiếp tục làm mát khu nhà. Cơ quan chức năng đang tiếp tục làm mát khu nhà Cháy nhà giữa trưa, người đàn ông leo sân thượng kêu cứu Phát hiện nhà cháy, lối thoát hiểm bị chắn bởi tường lửa, người đàn ông leo lên sân thượng hô hoán và được cảnh sát giải cứu.     Cháy lớn tại kho bánh ABC ở Sài Gòn Khoảng 19h30 tối nay, kho chứa bánh ABC rộng hàng ngàn m2 nằm trên đường Lâm Hoành, quận Bình Tân, TP.HCM xảy ra vụ cháy lớn. Điều tra vụ cháy xưởng làm chết người trong đêm ở Hà Nội Công an huyện Thanh Oai (Hà Nội) đang điều tra vụ cháy xưởng dệt kim đêm qua làm một người chết, một người bị thương. Cháy cỏ rộng ngàn mét uy hiếp đường dây điện 500 KV ở Sài Gòn Cảnh sát PCCC TP.HCM phải mất nhiều giờ mới khống chế được ngọn lửa, bảo vệ đường dây điện cao thế 500 KV. Cháy lớn kho hàng điện máy ở Ninh Thuận Đám cháy lớn bùng lên từ một kho điện máy ở Ninh Thuận, nhiều tài sản bị thiêu rụi, giao thông đình trệ nhiều giờ. Tan hoang xưởng bông sợi cháy liên tục gần 30 tiếng Ngọn lửa hoành hành liên tục gần 30 tiếng khiến nhà xưởng hơn 8.000m2 ở TP Móng Cái, Quảng Ninh hoang tàn. Cửa hàng giữa trung tâm Hà Nội cháy nổ đùng đùng Cửa hàng kinh doanh quần áo trên phố Hai Bà Trưng bốc cháy kèm theo nhiều tiếng nổ lớn khiến nhiều người dân hoảng sợ. Hoài Anh - Clip: Hải Phòng