Ba tàu Hải quân Hoàng gia Australia sắp cập cảng Sài Gòn - VnExpress
Hơn 600 thủy thủ và ba tàu hải quân cùng đến TP HCM, nhằm tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược giữa lực lượng hải quân hai nước. - VnExpress
Đại sứ quán Australia tại Việt Nam cho biết, tàu Hải quân Hoàng Gia Australia HMAS ANZAC, HMAS TOOWOOMBA, HMAS SUCCESS cùng 73 sĩ quan và 569 thủy thủ sẽ cập cảng Sài Gòn ngày 19/4. Đây là lần thứ hai kể từ năm 2001 Australia có ba tàu Hải quân đến Việt Nam cùng lúc. Chuyến thăm nhằm tăng cường mối quan hệ giữa hải quân hai nước, kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao cũng như quan hệ đối tác chiến lược được ký kết gần đây giữa Australia và Việt Nam. Trong 4 ngày ở TP HCM, thuyền trưởng và thủy thủ đoàn sẽ tiếp kiến các sĩ quan cao cấp Hải quân Nhân dân Việt Nam; giao lưu, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm hoạt động trên tàu hải quân bao gồm CUES (bộ quy tắc ứng xử cho những chạm trán ngoài ý muốn trên biển), PASSEX (diễn tập ngắn), hậu cần và công tác y tế trên biển, tìm kiếm cứu nạn. Thủy thủ đoàn cũng giao hữu thể thao với học viên trường Trung cấp Kỹ thuật Hải Quân; tham gia hoạt động cộng đồng tại Trung tâm bảo trợ trẻ em tàn tật Thị Nghè (quận Bình Thạnh) cũng như khám phá văn hóa và gặp gỡ người dân Việt Nam. HMAS ANZAC và HMAS TOOWOOMBA là tàu hộ vệ tên lửa thuộc lớp ANZAC với các chức năng phòng không, chống tàu ngầm, năng lực chống tàu mặt nước, giám sát, ngăn chặn và trinh sát với tốc độ tối đa 27 hải lý/h. Nặng 3.600 tấn và dài 118 m, tàu HMAS ANZAC được trang bị tên lửa phòng không Evolved Sea Sparrow, mô-đun tên lửa chống hạm Harpoon Block 2, pháo tự động Mk 45 127 mm và 6 ống phóng lôi Mk32. Tàu cũng có sân cho trực thăng cất hạ cánh và khoang chứa cho loại trực trăng đa năng S-70B-2 Sea Hawk.  Còn HMAS SUCCESS là tàu tiếp tế nặng 18.000 tấn, dài 157 m, tốc độ 20 hải lý/h; được trang bị hai pháo cao tốc 20 mm Phalanx MK-15, 4 súng máy 12.7 mm, mang theo một trực thăng Sea King. Tàu có thể chứa hơn 8.000 tấn diesel, 975 tấn nhiên liệu hàng không, 250 tấn đạn dược, 116 tấn nước... Trung Sơn