Thủ tướng yêu cầu đẩy nhanh dự án đường sắt đô thị TP HCM - VnExpress
&quot;Không thể chậm trễ hơn nữa&quot; là yêu cầu Thủ tướng đưa ra với các bộ ngành liên quan việc triển khai dự án đường sắt đô thị TP HCM. - VnExpress
Chiều 13/4, Thường trực Chính phủ họp về dự án đường sắt đô thị TP HCM. Sau khi lắng nghe ý kiến các bên, trong đó có vấn đề điều chỉnh tổng vốn đầu tư và tiến độ dự án, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo phải đẩy nhanh tiến độ dự án để phục vụ sự phát triển của thành phố, chống ùn tắc giao thông và sử dụng vốn hiệu quả.  Người đứng đầu Chính phủ giao UBND TP HCM tập hợp đầy đủ hồ sơ về công trình này, kịp thời trình các cơ quan chức năng thẩm định. Bộ Giao thông Vận tải có nhiệm vụ chủ trì hoàn thiện báo cáo thẩm định về kỹ thuật, tổng mức đầu tư… và chịu trách nhiệm về kết quả thẩm định. Thủ tướng cho phép Bộ Giao thông thành lập tổ chuyên gia thẩm định để đảm bảo chặt chẽ, đúng pháp luật. Các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp, Văn phòng Chính phủ cũng được yêu cầu phối hợp thực hiện nhiệm vụ với mục tiêu chung là phục vụ sự phát triển của TP HCM, "không thể để chậm trễ hơn nữa". Quá trình thực hiện dự án, người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh phải chống tham ô, tham nhũng, tiêu cực, phát hiện vi phạm thì xử lý nghiêm. Các nội dung liên quan đến dự án như nguồn vốn và các thủ tục khác sẽ được trình Quốc hội sau khi Bộ Giao thông thống nhất với Bộ Kế hoạch Đầu tư và trình Thủ tướng xem xét. Cuối tháng 2 vừa qua, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể đã chủ trì cuộc họp đánh giá công tác thẩm định dự án đường sắt đô thị TP HCM tuyến số 1 Bến Thành - Suối Tiên và tuyến số 2 Bến Thành - Tham Lương. Theo báo cáo, dự án Bến Thành - Suối Tiên được UBND TP HCM phê duyệt từ năm 2005 với tổng mức đầu tư ban đầu 17.000 tỷ đồng, đến năm 2010 được phê duyệt lại trên cơ sở điều chỉnh thiết kế cộng với sự thay đổi tỷ giá đồng Yên... nâng tổng mức đầu tư lên 47.000 tỷ đồng. Hiện dự án này đạt hơn 50% khối lượng và giải ngân đạt hơn 30% vốn. Dự án Bến Thành - Tham Lương có tổng mức đầu tư thay đổi từ 26.000 tỷ đồng lên 48.000 tỷ đồng, hiện mới xây dựng tòa nhà điều hành.  Cả hai dự án trên đều chậm tiến độ so với kế hoạch ban đầu và thiếu vốn. Đến nay UBND TP HCM chưa có tờ trình chính thức gửi Bộ Giao thông về việc điều chỉnh tổng vốn 2 dự án trên, mà chỉ cung cấp các hồ sơ đã có trước đây. Dự án Metro Bến Thành - Suối Tiên được khởi công tháng 8/2012. Dài gần 20 km, đi qua các quận 1, 2, 9, Bình Thạnh, Thủ Đức (TP HCM) và huyện Dĩ An (Bình Dương). Trong đó 2,6 km đi ngầm (3 nhà ga) và hơn 17 km trên cao (11 nhà ga). Công trình dự kiến đưa vào khai thác năm 2020. Tuyến metro số 2 Thủ Thiêm - Bến xe Tây Ninh chia 2 giai đoạn, trong đó, dự án Bến Thành - Tham Lương dài 11,3 km đi qua các quận 1, 3, 10, 12, Tân Bình và Tân Phú. Trong đó có 9,3 km đi ngầm, dự kiến hoàn thành 2020.