Nỗi ám ảnh trong chung cư 'cháy không lối thoát' ở Sài Gòn
Nhiều chung cư ở quận trung tâm Sài Gòn đang xuống cấp cùng hệ thống phòng chống cháy nổ không đảm bảo khiến người dân hoang sợ sống bên trong với nỗi lo ‘cháy không lối thoát’.
- Nhiều chung cư ở quận trung tâm Sài Gòn đang xuống cấp, hệ thống PCCC không đảm bảo khiến người dân lo sợ sống trong nỗi lo ‘cháy không lối thoát’. Ông Đoàn Ngọc Hải xử lý loạt karaoke, nhà hàng không lối thoát hiểm Sau 3 tháng xin từ chức, ông Đoàn Ngọc Hải vẫn là PCT quận 1 Ông Đoàn Ngọc Hải chỉ đạo làm thang thoát hiểm cho chung cư cũ  Sau vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết, chính quyền quận trung tâm Sài Gòn liên tục ra quân chấn chỉnh công tác phòng chống cháy nổ.  Tại các chung cư xây dựng trước năm 1975, nơi vấn đề an toàn phòng cháy chữa cháy đang có vấn đề như không thẩm duyệt, nghiệm thu về PCCC theo quy định. Hay điều kiện về giao thông, nguồn nước phục vụ xe chữa cháy, giải pháp ngăn cháy, lối thoát nạn chưa đảm bảo Các chung cư cũ tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ rất cao, tuy nhiên công tác PCCC lại rất hạn chế.    Chung cư số 14 Nguyễn Thị Nghĩa, khu phố 3, phường Bến Thành, quận 1, TP.HCM đang xuống cấp trầm trọng. Nơi đây có khoảng 80 hộ sinh sống, dù chưa có vụ cháy nào xảy ra nhưng nguy cơ tiềm ẩn rất cao. Hệ thống đường ống, tủ đựng bình chữa cháy hoen rỉ 'Mạng nhện' điện đấu nối chằng chịt Nhà dân cơi nới, lấn chiếm hành lang thoát hiểm của chung cư. Tại chung cư này, muốn thoát hiểm chỉ có một lối duy nhất bằng thang bộ nhưng khá hẹp và bị chặn bởi một bãi giữ xe ở tầng trệt. Tuy nhiên, khu vực hầm gửi xe người dân mua bán nước, thức ăn, xe máy chắn gần hết lối thoát hiểm. Thậm chí người dân còn nấu thức ăn gần các ổ điện, nguy cơ cháy nổ rất cao. Bà Thu Nga (53 tuổi, sống ở tầng trệt) cho biết sau vụ cháy chung cư Carina Plaza, bà và cư dân nơi đây luôn phập phòng lo sợ. 'Nhiều khi tôi không dám ngủ vì sợ cháy là không lối thoát"- bà nói và cho biết mấy ngày trước, ông Đoàn Ngọc Hải đã đến kiểm tra chung cư và yêu cầu phường làm đề xuất làm thêm thang bộ bên ngoài khiến cư dân vui lắm. Theo Cảnh sát PCCC TP, hiện TP có 406 chung cư trên 10 tầng và 508 chung cư dưới 10 tầng, 391 công trình nhà cao tầng: văn phòng, chợ, trung tâm thương mại. Qua khảo sát trong số 474 chung cư trước năm 1975 và nhà chung cư xây dựng trước khi có Luật PCCC, hầu hết không thẩm duyệt, nghiệm thu về PCCC theo quy định. Chưa hết, vấn đề đảm bảo các điều kiện về giao thông, nguồn nước phục vụ xe chữa cháy, giải pháp ngăn cháy, lối thoát nạn cũng chưa đảm bảo. Bên cạnh đó, hệ thống PCCC không được duy tu, nhiều nơi xảy ra tình trạng tự ý xây dựng, cơi nới, lấn chiếm hành lang… Nguyên nhân không ngờ vụ cháy chung cư ParcSpring Quá trình khám nghiệm hiện trường vụ hỏa hoạn tại chung cư ParcSpring ở Sài Gòn, lực lượng chức năng phát hiện nguyên nhân không ngờ gây ra vụ cháy. Cháy chung cư ParcSpring ở Sài Gòn, dân nháo nhào bỏ chạy Ngọn lửa đỏ rực bên trong căn hộ ở tầng 8 chung cư ParcSpring khiến hàng trăm người hoảng sợ, tháo chạy. TP.HCM sẽ cưỡng chế cư dân khỏi chung cư chưa nghiệm thu PCCC Nếu chủ đầu tư chậm khắc phục vi phạm về công tác PCCC, TP.HCM đề xuất chính quyền địa phương tổ chức cưỡng chế cư dân ra khỏi chung cư... Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Đoàn xe tang nạn nhân thiệt mạng vụ cháy Carina Plaza ghé lại cổng chung cư. Người thân mang di ảnh họ hướng về ngôi nhà để 'thăm lần cuối' trước khi được đưa về quê an táng. Tuấn Kiệt- Tuyết Mai