Góc quay khác vụ ô tô kéo lê xe máy xẹt lửa ở ngã 6 Ô Chợ Dừa
Góc nhìn mới cho thấy rõ lái xe ô tô bán tải đánh lái và cán vào người đi xe máy, rồi kéo lê cả người và xe máy bị đâm tóe lửa trên đường.
Góc nhìn mới cho thấy rõ lái xe ô tô bán tải đánh lái và cán vào người đi xe máy, rồi kéo lê cả người và xe máy bị đâm tóe lửa trên đường. Giải quyết va chạm giao thông bằng súng, 1 người chết Video cú đánh lái ngoạn mục giữ mạng cho 2 nữ sinh XEM CLIP: Play Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Tài xế là ai? Ngay sau vụ tai nạn, lái xe đã bị khống chế và giao nộp ngay trong đêm để phục vụ công tác điều tra.   Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Nguyên nhân lãng xẹt Bị chiếc xe bán tải kéo lê hàng trăm mét trên đường, nạn nhân được cấp cứu tại BV Xanh Pôn trong tình trạng nguy kịch. Clip toàn cảnh vụ kéo lê người kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa Clip toàn cảnh của vụ tai nạn kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội) vào tối 11/4. Ô tô bán tải đâm vào người đi xe máy rồi kéo lê một quãng đường dài.   Xế hộp 'nuốt' xe máy, kéo lê người lái cả đoạn dài giữa Hà Nội Sau khi va chạm với một xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa, tài xế ô tô tiếp tục nhấn ga kéo lê xe máy dưới gầm khoảng 500m, rồi bỏ chạy. Theo An ninh Thủ đô