Miền Bắc cuối tuần mưa giông - VnExpress
Không khí lạnh tràn về vào chiều tối mai khiến nền nhiệt miền Bắc và Bắc Trung Bộ giảm, một số nơi mưa to, nguy cơ giông lốc. - VnExpress
Chịu ảnh hưởng của vùng thấp nóng phía Tây và gió Đông Nam ẩm, miền Bắc mấy ngày qua chia thành hai kiểu thời tiết đối lập. Tây Bắc Bộ trời nắng nóng, nhiệt độ cao nhất ngày lên 35-37. Hà Nội và các tỉnh Đông Bắc Bộ đêm và sáng trời mưa, sương mù che phủ suốt cả ngày. Cơ quan khí tượng cho biết, chiều mai 14/4, không khí lạnh từ phương  Bắc tràn xuống, gây mưa rào và giông cho Đông Bắc Bộ (gồm cả Hà Nội). Đến sáng chủ nhật 15/4, vùng mưa sẽ mở rộng ra toàn miền Bắc, một số nơi mưa to. Nhiệt cao nhất ngày ở miền Bắc sẽ giảm 5-7 độ, thấp nhất vùng đồng bằng dưới 20, núi cao có nơi dưới 12 độ C. Thủ đô Hà Nội từ chiều thứ bảy đến thứ hai tuần sau có mưa, nhiệt độ 19-14. Thượng lưu các sông Đà, Thao, Lô và Cầu có khả năng xuất hiện đợt lũ nhỏ, đỉnh lũ dưới mức báo động 1. Các tỉnh miền núi như: Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Hòa Bình, Lào Cai, Yên Bái, Phú Thọ, Hà Giang có nguy cơ bị sạt lở đất. Không khí lạnh tràn tới Bắc Trung Bộ (gồm Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh) vào ngày 15/4 gây mưa to và giông. Vùng mưa sau đó sẽ mở rộng xuống khu vực từ Quảng Bình đến Thừa Thiên Huế, chấm dứt nắng nóng. Các chuyên gia lo ngại không khí lạnh tràn xuống khi Tây Bắc Bộ và Trung Bộ đang nắng nóng có thể làm xuất hiện lốc xoáy, giông sét, mưa đá. Vùng núi, trung du Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có nguy cơ cao nhất. Xuân Hoa