Ba cây cổ thụ quá khổ, quá tải được cắt tỉa để chở ra Hà Nội - VnExpress
Sau khi nộp phạt 750.000 đồng, ông Kiều Văn Chương thuê người cắt tỉa rễ, cành ba cây cổ thụ để chở ra Hà Nội. - VnExpress
Công nhân cắt tỉa ba cây cổ thụ Sáng 13/4, ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, huyện Thạch Thất, Hà Nội, chủ ba cây đa cổ thụ bị tạm giữ ở Huế) đã thuê xe cẩu bốc ba cây đa quá khổ, quá tải lên các xe đầu kéo biển Hà Nội và thuê người cắt tỉa bộ rễ, nhánh cây theo đúng khổ xe. Bảy nhân công dùng cưa máy lần lượt cắt tỉa một số phần của thân cây và cẩn thận đo chiều cao của cây sau khi đặt lên xe. Tại hiện trường, một tài xế cho biết, chiếc xe đầu kéo của họ được phép chở hàng có chiều cao tối đa là 4,2 m nên các cây đều phải cắt tỉa theo quy định này. Sau khi cây được cắt tỉa, các tài xế vẫn phải chờ giấy phép vận chuyển trước khi chở cây ra Hà Nội. Trong ba cây đa cổ thụ, hai cây đã được Kiểm lâm Thừa Thiên Huế trả lại cho ông Kiều Văn Chương ngày 9/4, khi ông này xuất trình đầy đủ giấy tờ chứng minh nguồn gốc cây.  Theo đó, một cây đa sộp có đường kính gốc 1,4m, dài 8m, khối lượng hơn 9m3 được khai thác từ vườn nhà ông Phạm Đình Thướng (xã Ea Pil, M’Đrăk, Đăk Lăk). Một cây khác có đường kính gốc 2,2m, chiều cao dưới cành 3,6m, được khai thác trên đất nông nghiệp của ông Y Nô Byă (trú tại Buôn Ê Căm, thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana).  Một ngày trước, Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế cũng bàn giao cây đa cổ thụ còn lại cho chủ nhân. Cơ quan chức năng xác định cây đa có đường kính gốc 1,4 m, cao 12m, khai thác trên đất nông nghiệp của ông Nguyễn Văn Điệp (41 tuổi, trú tại thôn Xuân Nguyên, xã Ea Dăh, huyện Krông Năng, Đăk Lăk). Hồ sơ lâm sản do ông Kiều Văn Chương xuất trình kèm theo cây đa này bị cho không phù hợp, nên Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế xử phạt hành chính 750.000 đồng đối với chủ cây trước khi bàn giao. Khoảng 18h15 ngày 30/3, trạm CSGT Phú Lộc (Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) tạm giữ ba xe đầu kéo chở các cây này tại quốc lộ 1A, đoạn qua xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, theo hướng từ Nam ra Bắc. Do phạm lỗi chở cây vượt quá 10% chiều dài xe, quá tải 20-50%, chủ xe và tài xế bị phạt tổng cộng gần 82 triệu đồng. Các tài xế bị tước bằng từ một đến ba tháng. Võ Thạnh