Xe du lịch đâm ôtô khách, 14 người bị thương - VnExpress
Đang chạy trên quốc lộ, xe du lịch bất ngờ va chạm với xe khách 45 chỗ khiến 14 người bị thương. - VnExpress
Khoảng 9h40 ngày 13/4, xe du lịch 29 chỗ biển số Hà Nội do tài xế Ngô Văn Luyện (39 tuổi, quê Thái Bình) điều khiển chạy trên quốc lộ 18A hướng Hạ Long - Cẩm Phả (Quảng Ninh). Khi đến địa phận phường Cẩm Bình, TP Cẩm Phả, xe du lịch bất ngờ tông vào sườn chiếc xe khách 45 chỗ biển số Quảng Ninh do lái xe Phạm Thanh Tùng (36 tuổi, quê Quảng Ninh) điều khiển chiều ngược lại, khi chiếc xe này đang rẽ vào bến xe Cẩm Phả. “Tôi nghe thấy tiếng rầm, khi chạy ra thấy nhiều người trên xe du lịch hoảng loạn kêu cứu. Một số người mắc kẹt ở cabin được người dân và lính cứu hỏa phá cửa xe đưa ra ngoài. Trên xe một số người bị thương nặng”, nhân chứng cho biết. Cú tông khá mạnh khiến hai xe hư hỏng nặng. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông, đưa 14 người bị thương đến bệnh viện và làm rõ nguyên nhân tai nạn.