Thi thể phụ nữ cháy đen, cạnh xe máy ở Bình Dương
Nhiều công nhân đang trên đường đi làm thì tá hỏa phát hiện một thi thể phụ nữ cháy đen, cạnh chiếc xe máy.
- Nhiều công nhân đang trên đường đi làm thì tá hỏa phát hiện một thi thể phụ nữ cháy đen, cạnh chiếc xe máy. Vụ việc được phát hiện vào trưa nay (13/4) tại bãi đất trống nằm trong KCN Sóng Thần 3, phường Phú Tân, TP. Thủ Dầu Một, Bình Dương.  Hiện trường phát hiện thi thể người phụ nữ cháy đen, cạnh chiếc xe máy Khoảng 11h, nhiều công nhân đi ngang qua bãi đất trống nói trên thì hoảng hốt phát hiện một xác chết cháy đen, cạnh chiếc xe máy. Ngay sau đó, sự việc được trình báo lực lượng chức năng... Tiếp nhận tin báo, công an phường Phú Tân cùng các đơn vị liên quan đã có mặt để phong tỏa, khám nghiệm hiện trường. Tại hiện trường, thi thể cháy đen là một phụ nữ khoảng 35-40 tuổi.   Hiện danh tính nạn nhân và nguyên nhân cái chết đang được làm rõ. Xác chết khô dưới lớp cỏ ven Sài Gòn nghi là đạo diễn Cạnh xác chết khô dưới lớp cỏ bên công trình xây dựng, công an tìm thấy 1 thẻ căn cước, nghi là đạo diễn Trần Văn B. Phát hiện xác chết khô bên công trình xây dựng ở Sài Gòn Trong lúc cắt cỏ tại bãi đất cạnh công trình xây dựng, người dân tá hỏa phát hiện 1 xác người chết khô… Phát hiện xác chết nữ nổi trên sông Sài Gòn Đang câu cá, nhiều người một phen hoảng hốt khi thấy xác chết trôi lềnh bềnh, dạt vào mét bờ sông Sài Gòn. Suýt câu phải xác chết, cần thủ hoảng hốt bỏ chạy Đang câu cá trên sông Sài Gòn, nhiều người hoảng hốt bỏ chạy khi phát hiện thi thể nam giới nổi bồng bềnh trên mặt nước. Thảo Nguyên