Quảng Ninh hợp nhất hàng loạt cơ quan cấp huyện - VnExpress
Các cơ quan ở cấp huyện sau khi được hợp nhất chỉ có một thủ trưởng và không quá hai cấp phó.  - VnExpress
Ngày 13/4, Ban tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ninh cho biết, đến đầu tháng 4 tỉnh này đã hợp nhất Ban tổ chức với Phòng nội vụ, Ủy ban kiểm tra với Thanh tra cấp huyện tại 11/14 đơn vị hành chính trên địa bàn. Theo đó, Ban tổ chức cấp ủy hợp nhất với Phòng nội vụ thành Cơ quan Tổ chức – Nội vụ huyện có tư cách pháp nhân và sử dụng hai con dấu khác nhau để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao. Lãnh đạo Cơ quan Tổ chức – Nội vụ gồm một thủ trưởng và không quá hai cấp phó. Thủ trưởng cơ quan là Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng ban tổ chức Huyện ủy đồng thời là Trưởng phòng Nội vụ huyện.  Ủy ban Kiểm tra sau khi hợp nhất với Thanh tra cấp huyện có tên gọi là Cơ quan Kiểm tra – Thanh tra huyện; cũng có tư cách pháp nhân và sử dụng hai con dấu khác nhau; thủ trưởng cơ quan là Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy đồng thời là Chánh thanh tra huyện. Ông Phạm Văn Bình, Trưởng cơ quan Kiểm tra - Thanh tra huyện Tiên Yên cho hay, với việc hợp nhất hai cơ quan này, quy trình và thời gian kiểm tra, thanh tra đối với một đơn vị được rút xuống một nửa. "Sai phạm của tập thể và cá nhân nếu có sẽ được kết luận ngay trong một lần làm việc thay vì hai buổi riêng biệt của hai cơ quan như trước kia", ông nói. Theo Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ninh Vũ Ngọc Giao, cùng với việc sáp nhập Ủy ban kiểm tra cấp ủy với Thanh tra cấp huyện, đến năm 2019, Quảng Ninh sẽ giảm được khoảng 60 cấp phó.