Báo VnExpress tổ chức chương trình 'Ánh sáng học đường' - VnExpress
Mỗi năm, Việt Nam có hàng chục nghìn trẻ bỏ học, trong đó nguyên nhân quan trọng là cơ sở vật chất không đáp ứng đủ. - VnExpress
Cơn bão Damrey ngày 6/11/2017 bất ngờ tấn công ngôi làng của người Ca Dong trên Nóc Ông Tuân (huyện Nam Trà My, Quảng Nam). Nóc Ông Tuân bị xóa sổ sau một đêm. Quân đội được huy động để đưa người dân tới một nơi ở mới, làng Khe Chữ. Nửa năm trôi qua, chính quyền địa phương đang tập trung xây dựng những công trình cơ bản như nhà cửa, đường sá, nước sạch. Trong lúc người lớn ở Khe Chữ bận bịu gây dựng lại cuộc sống, hai lớp học tạm bằng khung sắt và bạt được dựng ở góc làng cho trẻ mẫu giáo và tiểu học. Không chỉ người Ca Dong, nhiều vùng sâu, vùng xa ở Việt Nam vẫn còn những ngôi trường tạm, thiếu trang thiết bị, mất an toàn. Cơ hội tiếp cận giáo dục không chia đều cho mọi đứa trẻ.  Bộ Giáo dục và Đào tạo thống kê tỷ lệ bỏ học ở cấp THCS hiện là 1,37%, cấp THPT là 1,79% và cấp tiểu học là 0,16%. Cơ sở vật chất không đủ đáp ứng là một trong những nguyên nhân quan trọng dẫn đến tình trạng này. Quỹ Hy vọng, báo VnExpress phát động chương trình "Ánh sáng học đường" với mong muốn huy động nguồn lực xã hội để tăng cường cơ hội tiếp cận giáo dục cho nhiều học sinh. Chương trình hướng tới việc xây thêm trường mới, trang bị sách vở và giáo cụ cho những vùng khó khăn và trao học bổng đến các em có hoàn cảnh đặc biệt trên cả nước. Chương trình "Ánh sáng học đường" sẽ bắt đầu triển khai tại làng tái định cư Khe Chữ vào tháng 4 này. Một ngôi trường mới với 3 phòng học kiên cố, phòng nghỉ cho thày cô cùng trang thiết bị học tập sẽ góp phần tái thiết ngôi làng Ca Dong sau bi kịch của thiên nhiên. Nối tiếp sẽ là những ngôi trường khác ở các tỉnh miền núi phía Bắc, hoàn thành trong năm học 2018-2019. Tương lai của trẻ em vùng khó khăn sẽ được xây đắp từ những viên gạch mà quý độc giả đóng góp hôm nay.  Thông tin ủng hộ Quỹ Hy vọng