Thuốc trị ung thư từ than tre: Rút phép, chuyển hồ sơ sang công an
Thuốc trị ung thư từ than tre: Thuốc chữa ung thư làm từ bột than tre Vinaca bị ra thông báo thu hồi. Công ty đốt than để làm thuốc giả đã bị rút giấy phép, chuyển vụ việc sang cơ quan điều tra.
 - Sở Y tế Hải Phòng yêu cầu thu hồi các sản phẩm chế từ bột than tre của công ty Vinaca. Công ty đốt than để làm thuốc giả bị rút giấy phép, chuyển vụ việc sang cơ quan điều tra. Cựu TGĐ VN Pharma: Em chồng Bộ trưởng Y tế là nhân viên công ty tôi Bộ trưởng Kim Tiến không nói về việc em chồng làm ở VN Pharma XEM CLIP Chế biến thuốc chữa ung thư giả: Play Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng Phạm Thu Xanh thông tin riêng với VietNamNet: “Sở sẽ đồng bộ vào cuộc rà soát toàn bộ các cơ sở đã được cấp giấy phép công bố sản phẩm mỹ phẩm giống như công ty Hồng An Phong trên toàn TP. Riêng cơ sở sản xuất bột than tre cung cấp cho Vinaca làm thuốc chữa ung thư giả đã bị rút giấy phép”. Thuốc ung thư Vinaca được làm từ than tre bị bắt quả tang tại Kiến An Bà Xanh cho hay, chiều hôm qua, Thanh tra Bộ Y tế, lãnh đạo Cục Quản lý dược, Cục An toàn thực phẩm đã có buổi làm việc với Sở về việc than tre, nứa được dùng để chế biến thuốc hỗ trợ trị bệnh ung thư. Có 2 nội dung được đưa ra. Thứ nhất, liên quan đến việc đốt tre, nứa thành than để nghiền thành bột phục vụ việc sản xuất thuốc chữa ung thư của công ty TNHH Hồng An Phong có trụ sở tại xã An Hồng, huyện An Dương. Sau khi xem xét hồ sơ và  lời khai ban đầu của ông Nguyễn Văn Tuấn, giám đốc công ty, việc sản xuất than là để cung cấp cho bà Chúc (cơ sở sản xuất thuốc chữa ung thư, thực phẩm chức năng - PV). Công ty này còn cho cơ sở của bà Chúc mượn giấy phép để hoạt động. Ông Tuấn còn khai doanh nghiệp có đóng gói sản phẩm mỹ phẩm như được cấp phép tại Hưng Yên. Tuy nhiên khi Sở lập đoàn công tác về Hưng Yên để điều tra xác minh thì không hề có. Sở Y tế Hải Phòng đã quyết định rút toàn bộ phiếu công bố sản phẩm của công ty Hồng An Phong mà đơn vị đã cấp trước đó. Quyết định này có hiệu lực từ hôm nay. Thứ hai, các sản phẩm được sản xuất tại cơ sở của bà Đào Thị Chúc tại quận Kiến An cũng bị cơ quan y tế ra thông báo cấm lưu hành. Thuốc, thực phẩm chức năng của Vinaca bị thông báo thu hồi “Việc Vinaca tự sản xuất thuốc rồi lên mạng quảng cáo có chức năng chữa trị ung thư là sai phạm. Vinaca cho rằng họ sản xuất là có giấy phép của Cục An toàn thực phẩm và bản công bố các sản phẩm là không chính xác.   Ngay tại buổi làm việc chiều qua, Cục An toàn thực phẩm xác nhận không cấp bất cứ giấy phép gì cho Vinaca để công ty này sản xuất, lưu hành thực phẩm chức năng. Như vậy mọi hoạt động sản xuất thuốc, thực phẩm chức năng của Vinaca là trái pháp luật. Do đó Sở Y tế Hải Phòng đã yêu cầu thu hồi sản phẩm của Vinaca như: Vinaca Vi5 (loại 874nl), Vinaca ung thư CO3.2, Baby Vinaca Vi6, Vinaca Activated Carbon đa dụng, Vinaca vi lượng (nhỏ mũi), Vinaca đa dụng…”, bà Xanh thông tin. Chuyển hồ sơ sang công an Sở Y tế Hải Phòng đã có văn bản trình và xin ý kiến Bộ Y tế chuyển hồ sơ sang Công an TP. “Bây giờ chưa kết luận được thuốc chữa ung thư hay các thực phẩm chức năng do bà Chúc sản xuất dưới nhãn mác ghi Vinaca là như thế nào, chỉ khẳng định rằng đây là các sản phẩm không được phép sản xuất và lưu hành. Trong lúc cơ quan công an đang vào cuộc điều tra để làm rõ các sai phạm, người dân không nên mua các sản phẩm của Vinaca về để chữa bệnh hoặc hỗ trợ chữa bệnh”, bà Xanh khuyến cáo.  Sở Y tế Hải Phòng sẽ cho các cơ quan chuyên môn rà soát, kiểm tra và thu hồi nếu phát hiện thấy có sản phẩm thuốc, thực phẩm chức năng… của Vinaca trên thị trường. Sở cũng sẽ có văn bản gửi quận Kiến An và huyện An Dương phối hợp giám sát hoạt động của 2 đơn vị sai phạm đã nêu, tránh tình trạng tái hoạt động. Bột than nguyên liệu để chế thuốc ung thư. Ảnh: Hoài Anh Trước đó, Công an quận Kiến An phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra cơ sở sản xuất thuốc, thực phẩm chức năng của công ty Vinaca do bà Đào Thị Chúc (26 tuổi) làm chủ, tại phường Ngọc Sơn. Cơ sở này có khoảng 10 công nhân đang đổ bột than vào các viên con nhộng và đóng gói, dán nhãn mác thành thuốc để bán ra thị trường. Đây là loại thuốc đang được rao bán với công dụng là chữa ung thư. Qua điều tra xác minh, cơ sở này không có tư cách pháp nhân, việc sản xuất thuốc là vi phạm. Yêu cầu Hải Phòng báo cáo khẩn vụ chế củi tre thành thuốc ung thư Công văn hoả tốc của Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế TP Hải Phòng báo cáo vụ sản phẩm chữa ung thư được làm bằng tro tre, nứa. Rùng mình quy trình chế củi tre thành thuốc trị ung thư "Đột nhập" cơ sở ở An Dương, Hải Phòng chứng kiến tre, nứa, củi khô được đốt lấy than, nghiền bột rồi biến thành thuốc chữa ung thư. Xã hội đang sao nhỉ, con người tại sao lại vậy? Con người ta không phải là “thánh”, không thể không nhiễm bụi trần, nhưng bụi trần nhiễm đến mức này thì quả là đáng lo ngại. Bán thuốc ung thư dởm, cựu chủ tịch VN Pharma nói không gây nguy hiểm Nhập hàng ngàn hộp thuốc điều trị ung thư dởm, nguyên Tổng giám đốc Pharma khẳng định không gây nguy hiểm tới sức khỏe người sử dụng. Hàng trăm người uống thuốc ung thư dởm từ công ty dược lớn nhất VN Nhập khẩu hàng nghìn hộp thuốc điều trị bệnh ung thư dởm về Việt Nam, Tổng giám đốc Công ty VN Pharma chỉ đạo nhân viên hợp thức hóa giấy tờ... Hoài Anh