Dự báo thời tiết hôm nay 14/4: Đêm nay gió mùa về, rét nhất dưới 12 độ
Dự báo thời tiết hôm nay 14/4: Từ đêm nay, không khí lạnh sẽ tràn xuống Bắc Bộ gây mưa rào diện rộng và khiến nền nhiệt giảm mạnh
- Từ đêm nay, không khí lạnh sẽ tràn xuống Bắc Bộ gây mưa rào diện rộng và khiến nền nhiệt giảm mạnh. Thuốc trị ung thư từ than tre: Rút phép, chuyển hồ sơ sang công an Trước khi đón không khí lạnh, dọc khắp khu Tây Bắc Bộ và vùng núi phía tây các tỉnh từ Thanh Hoá – Quảng Ngãi hôm nay tiếp tục có nắng nóng gay gắt. Trong đó Tây Bắc Bộ có điểm nóng trên 37 độ, Bắc và Trung Trung Bộ có nơi nóng trên 38 độ. Trong khi đó, thủ đô Hà Nội và các tỉnh Đông Bắc Bộ sáng sớm nay vẫn có mưa nhỏ, mưa phùn kèm sương mù. Đến trưa chiều, dù trời có đôi lúc hửng nắng nhưng nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội không quá 28 độ. Từ chiều tối nay, Hà Nội chuyển mưa dông Đến chiều tối nay, do tác động của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, toàn bộ Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ sẽ chuyển mưa rào, đến đêm, khi khí lạnh tiến sâu hơn, mưa cũng tăng lượng, cục bộ có điểm mưa vừa, mưa to. Đáng lưu ý, do không khí lạnh tràn xuống đúng thời điểm chuyển mùa nên dễ gây xáo trộn thời tiết, sản sinh gió giật, tố lốc và mưa đá. Đến sáng mai, vùng mưa vừa sẽ lan sang các tỉnh Tây Bắc Bộ sau đó tác động đến Trung Trung Bộ. Từ đêm nay, Bắc Bộ trời chuyển lạnh, vùng núi chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 18-21 độ, vùng núi 15-18 độ, vùng núi cao có nơi dưới 12 độ. Hà Nội về đêm rét 19 độ, ngày giảm còn 24 độ C, TP Lạng Sơn về đêm rét 17 độ, ngày lạnh 20 độ, các tỉnh Tây Bắc từ mức nhiệt 34-37 độ giảm còn 24-26 độ.   Không khí lạnh sẽ gây mưa lạnh cho miền Bắc trong khoảng 2 ngày, sau đó trời chuyển âm u, se lạnh. Tây Nguyên và Nam Bộ hôm nay sẽ là ngày cao điểm nắng nóng. Từ đầu năm đến nay, lần đầu tiên Tây Nguyên chạm mức 36 độ, còn lại phổ biến 32-35 độ C, về đêm mát mẻ 21-24 độ kèm theo mưa rào một số nơi. Nam Bộ cũng chịu những ngày nắng gay gắt nhất trong đợt, các tỉnh miền Đông nóng 36-38 độ, miền Tây 33-35 độ. Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Bắt khẩn cấp lái xe Công an quận Đống Đa, Hà Nội bắt khẩn cấp Vũ Hoàng Dương, lái ô tô bán tải đâm và kéo lê người đi xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa. Ông Nguyễn Xuân Anh vắng sinh hoạt Đảng vì sức khỏe yếu Cựu Bí thư Thành ủy Đà Nẵng có đơn xin vắng sinh hoạt tại Đảng văn phòng Thành ủy Đà Nẵng do sức khỏe yếu. Cháy dữ dội quán Sive beer club ở Hải Phòng Quán bia bốc cháy kèm theo khói mù mịt bao trùm cả khu vực, cột khói bốc cao hàng chục mét. Góc quay khác vụ ô tô kéo lê xe máy xẹt lửa ở ngã 6 Ô Chợ Dừa Góc nhìn mới cho thấy rõ lái xe ô tô bán tải đánh lái và cán vào người đi xe máy, rồi kéo lê cả người và xe máy bị đâm tóe lửa trên đường. Cây ‘quái thú’ trên đường ra Bắc với 'bảo bối' bất thường 3 cây “quái thú” đã được bốc lên xe để lên đường ra Bắc, nhưng chưa có giấy phép hợp lệ nên đang bị dừng lại.   M.Anh