Máy bay Vietjet Air phải quay lại sân bay sau 30 phút cất cánh
Ngày 13/4, hãng hàng không Vietjet Air đã phát đi thông báo về sự cố khiến máy bay của hãng phải quay lại sân bay Đà Nẵng hôm 11/4.
- Ngày 13/4, hãng hàng không Vietjet Air đã phát đi thông báo về sự cố khiến máy bay của hãng phải quay lại sân bay Đà Nẵng hôm 11/4. Chim va vào động cơ máy bay đang hạ cánh Nữ hành khách khó thở, máy bay hạ cánh khẩn xuống Nội Bài Theo đó, cơ trưởng trên chuyến bay VJ627 của hãng hàng không Vietjet Air chở 213 hành khách từ Đà Nẵng đi TP HCM lúc 10h ngày 11/4 đã quyết định cho máy bay quay lại hạ cánh lúc 10h39 phút để đội ngũ kỹ thuật kiểm tra máy bay. Quyết định này được đưa ra ngay sau khi tổ bay xác định nhiệt độ khí thải sau động cơ tăng tới giới hạn. Hãng đã bố trí tất cả các hành khách trên chuyến bay VJ627 được trở về TP.HCM trên chuyến bay VJ639 khởi hành cùng ngày, và chuyến bay kế tiếp. Trong thông báo được phát đi, Vietjet Air cho hay, tình huống chuyến bay bị ảnh hưởng do yếu tố kỹ thuật đã gây thiệt hại không nhỏ cho hãng, nhưng an toàn của hành khách luôn được hãng đặt lên hàng đầu.   Máy bay hạ cánh phải tránh người đi bộ ở Tân Sơn Nhất Máy bay BL264 của Jetstar Pacific bay từ Phú Quốc về hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất đã phải tránh một người đàn ông đi bộ.     Máy bay Vietnam Airlines hạ cánh khẩn xuống Romania để cứu hành khách Máy bay Vietnam Airlines bay từ Đức về Việt Nam hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay của Romania để cứu một nam hành khách. Thêm hàng loạt chuyến bay không thể cất hạ cánh Sáng nay, do tình trạng thời tiết xấu tại các tỉnh phía Bắc nên hàng loạt chuyến bay không thể cất hạ cánh. Máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống Nội Bài do thiết bị báo lỗi Chuyến bay BL785 của Jetsstar Pacific phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Nội Bài sau khi thiết bị máy tính báo lỗi máy bay không nâng được càng. Máy bay vận tải Nga chở thịt hộp, đường sữa cứu trợ hạ cánh ở Cam Ranh 0h hôm nay, vận tải cơ IL-76 mang theo 40 tấn hàng viện trợ cho người dân bị ảnh hưởng bão Damrey của Nga đã đáp xuống sân bay Cam Ranh. Vũ Điệp