Cây quái thú trên đường ra Bắc với bảo bối bất thường
Chiều nay, 3 cây quái thú đã được bốc lên xe để lên đường ra Bắc. Một người đi trên chiếc ô tô biển Quảng Bình đã đến gặp tổ CSGT TT-Huế để xin cho qua nhưng đã bị dừng lại vì không có giấy phép vận chuyển.
 - Chiều nay, 3 cây “quái thú” được bốc lên xe để lên đường ra Bắc. Một người đi trên chiếc ô tô biển Quảng Bình đến gặp tổ CSGT TT-Huế để xin cho qua nhưng bị dừng lại vì không có giấy phép vận chuyển. >>Chủ nhân 32 tuổi của cây 'quái thú' bị phạt 750 nghìn đồng >>Yêu cầu Bộ Công an, GTVT làm rõ vụ xe chở cây 'quái thú' XEM CLIP: Play Trước đó, Chi cục Kiểm lâm tỉnh TT-Huế đã bàn giao 3 cây “quái thú” bị vứt chỏng chơ bên đường tránh Huế cho chủ cây là ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, trú xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, Hà Nội). Sau khi tiếp nhận, chủ cây cho người cắt gọt, tỉa cành và cẩu lên 3 xe tải có rơ moóc biển kiểm soát Hà Nội để di chuyển ra Bắc. Sau khi cắt tỉa, các cây “quái thú” được cẩu lên các phương tiện có giấy phép "chở thiết bị công trình” để di chuyển ra Bắc. Ảnh: Quang Thành Khoảng 13h15, xe tải BKS 29C-578.65 kéo rơ moóc 29R-50002 chở 1 cây “quái thú”, bắt đầu di chuyển từ bãi đất trống ra đường QL1A. Làm công tác “tiền trạm” để xe di chuyển là 1 ô tô màu đỏ, BKS 73C-02519 (biển đăng ký tỉnh Quảng Bình). 13h15 trưa nay, một trong 3 xe chở cây “quái thú” bắt đầu di chuyển vào QL1A tuyến đường tránh Huế để ra Bắc với sự “tiền trạm” của xe ô tô biển Quảng Bình. Ảnh: Quang Thành Chạy được khoảng 5km, xe chở cây bất ngờ tấp vào 1 quán cơm cạnh đường. Ngay lập tức, 1 trong 2 chiếc xe tải chở cây đi sau cũng nhanh chóng tấp vào đậu tại 1 cây xăng cũ ven đường.  Đến khoảng 15h30, sau khi nắm được thông tin, một tổ CSGT Công an tỉnh TT-Huế đã đến hiện trường, tiếp cận với tài xế điều khiển các xe chở cây “quái thú”. Tuy nhiên, tài xế xuống cabin và rời khỏi phương tiện. Trao đổi với PV, một cán bộ CSGT Công an tỉnh TT-Huế cho biết, trước đó, một người đi trên xe bán tải màu đỏ BKS Quảng Bình đã đến gặp tổ CSGT đang làm nhiệm vụ xin phép được cho xe chở cây di chuyển vì đã “đầy đủ giấy phép”. Xe chở cây “quái thú” nhập làn QL1A. Ảnh: Quang Thành Tuy nhiên, sau khi lực lượng làm nhiệm vụ phân tích, nếu xe chở cây trên đường thì phải có đầy đủ giấy phép, hồ sơ đúng qui định của pháp luật thì mới được phép lưu thông, người này đã lên xe bỏ đi. Không có giấy phép chở cây Theo một cán bộ CSGT Công an tỉnh TT-Huế, khi lực lượng chức năng đến thì tài xế chở cây bỏ đi nên việc kiểm tra rất khó. Trong khi đó, phụ xe chở cây “quái thú” BKS 29C-578.65 kéo rơ móoc 29R-50002 cho PV biết, trên thực tế, giấy phép để chở các cây ngày mai mới được gửi vào.   Chạy được khoảng 5km, xe chở cây “quái thú” tấp vào quán cơm bên đường, lái xe rời khỏi bãi đậu. Ảnh: Quang Thành Một xe chở cây “quái thú” ẩn nấp tại cây xăng. Ảnh: Quang Thành Đồng thời, người này cũng cung cấp cho PV giấy phép số 693 đề ngày 26/3 do Tổng cục Đường bộ, Bộ GTVT cấp với nội dung: Giấy phép lưu hành xe quá khổ, vận chuyển hàng siêu trường trên đường bộ. Giấy phép có giá trị đến ngày 23/4 do Vụ trưởng Vụ An toàn giao thông Vũ Ngọc Lăng ký. Tổng cục Đường bộ cấp giấy phép số 693 cho công ty TNHH TM&VT Hùng Dũng với nội dung cho phép lưu hành trên đường bộ tổ hợp xe ô tô đầu kéo, sơmi rơ móoc quá khổ chiều rộng là 3,3m, vận chuyển hàng siêu trường; sau khi xếp hàng lên xe, tổ hợp xe có kích thước (D x R x C) là (24 x 4 x 4,7)m. Các lái xe dùng bảo bối "Giấy phép chở thiết bị công trình" để vận chuyển cây khủng quái thú Giấy phép này chỉ cho phép phương tiện vận chuyển máy công trình, có lộ trình từ cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn) đến Hậu Giang và ngược lại.  Chiếc xe thứ 3 vẫn chưa di chuyển khỏi bãi đất trống gửi cây những ngày qua Trung tá Hoàng Phước Tế, Đội trưởng đội TTKS số 2 (Phòng CSGT Công an tỉnh TT-Huế) cho biết, muốn di chuyển trên đường, các phương tiện chở cây này phải có giấy phép và thủ tục hợp lệ. “Nội dung của giấy phép sẽ ghi rõ mặt hàng các phương tiện này được vận chuyển. Trường hợp này, giấy phép cấp cho các phương tiện là chở máy móc thi công thì không thể dùng chở cây”, ông Tế khẳng định. Việc cỏn con phải đến tay Chính phủ là sao? Sau mấy ngày lùm xùm, chuyện với mấy cây cổ thụ lượn lờ trên QL1A qua hàng chục tỉnh thành cuối cùng cũng đến tay Chính phủ. Lộ diện chủ nhân Hà Nội 32 tuổi của 2 cây 'quái thú' Sau khi xác minh hồ sơ, lực lượng kiểm lâm TT-Huế đã bàn giao 2 trong số 3 cây "quái thú" cho chủ sở hữu 32 tuổi ở Thạch Thất, Hà Nội.   Bất thường hồ sơ nguồn gốc cây 'quái thú' bị vứt ở TT-Huế Cơ quan kiểm lâm phát hiện có sự bất thường trong hồ sơ nguồn gốc 1 trong 3 cây quái thú bị vứt ở TT-Huế. 3 cây 'quái thú' hạ cánh ở TT-Huế, thông tin bất ngờ từ kiểm lâm Chi cục Kiểm lâm TT-Huế đã kiểm tra và xác định rõ nguồn gốc 3 cây “quái thú” vứt chỏng chơ bên QL1A. Nhờ đâu 3 cây đa sộp 'quái thú' lọt cửa Đắk Lắk? Xe chở các cây “quái thú” đã “canh” lực lượng CSGT đêm khuya bận chống đua xe để vận chuyển các cây khủng. Quang Thành