Lật xe chở alumin, tài xế tử vong trong cabin - VnExpress
Chạy đến khúc cua "tử thần" ở huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng, xe đầu kéo chở 40 tấn alumin bị lật khiến tài xế mắc kẹt, tử vong. - VnExpress
Sáng 13/4, anh Trần Hoài Thanh (30 tuổi, quê Đồng Nai) chạy xe đầu kéo chở alumin trên Tỉnh lộ 725, hướng từ Nhà máy Bauxite Tân Rai ra quốc lộ 20. Đến khúc cua tại dốc Lâm Trường (huyện Bảo Lâm), xe bất ngờ lao qua trái đường tông gãy trụ điện rồi lật nghiêng trước nhà dân. Tai nạn khiến 40 tấn alumin đổ tràn ra đường; cabin xe đầu kéo bị biến dạng khiến tài xế mắc kẹt bên trong. Một giờ sau, lực lượng cứu hộ và người dân đã nỗ lực phá cabin đưa anh Thanh ra ngoài nhưng tài xế này đã tử vong. Theo thống kê của cơ quan chức năng, từ năm 2014 đến nay, tại khúc cua này đã xảy ra 4 vụ lật xe chở alumin, làm 2 người chết, 3 nhà dân bị ủi sập. Vì vậy, đoạn đường này được người dân địa phương gọi là cua "tử thần". Hoài Thanh