Thế giới 24h: Tin mới về sức khỏe cha con cựu điệp viên Nga
Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal đã hồi phục và sắp xuất viện.
Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal đã hồi phục và sắp xuất viện. Mỹ sắp ra đòn trừng phạt nặng hơn với Nga? Nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất nườm nượp rời khỏi Nga Mỹ - Trung đang nắn gân nhau? "Tôi tỉnh lại cách đây hơn một tuần. Và tôi vui mừng thông báo rằng sức khỏe của tôi đang khá lên từng ngày", hãng thông tấn RT dẫn một tuyên bố của Yulia. Tuyên bố này đã được cảnh sát London công bố với truyền thông vào ngày 5/4. Yulia Skripal. (Ảnh: RT) “Tôi biết ơn sự quan tâm của mọi người, cũng như những thông điệp đầy thiện chí mà tôi nhận được. Tôi chắc chắn các bạn sẽ đánh giá toàn bộ câu chuyện này thật mông lung và tôi hy vọng mọi người sẽ tôn trọng sự riêng tư của tôi, gia đình tôi trong thời gian tôi nghỉ ngơi", Yulia nói thêm. Tuần trước, Yulia được thông báo đã trong tình trạng ổn định sau nhiều ngày hôn mê.  Trong một cuộc điện thoại với người em họ Viktoria Skripal vào chiều 4/4, Yulia nói mọi thứ đều ổn và cô sẽ sớm xuất viện. Ngoài ra, cô cũng cho biết cha cô "đang nghỉ ngơi và ngủ, sức khỏe tốt”, theo hãng tin Interfax. Cựu điệp viên hai mang Sergei và con gái được phát hiện bất tỉnh trên một băng ghế tại trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, phía nam nước Anh vào hôm 4/3, nghi do bị đầu độc. Các quan chức Anh tuyên bố chất độc thần kinh cấp độ vũ khí do Nga chế tạo đã được sử dụng và Moscow đứng sau vụ việc. Tuy nhiên, Kremlin khẳng định không liên quan, cho rằng toàn bộ câu chuyện được dựng lên để chống lại Nga. Một số tin tức đáng chú ý khác trong ngày 5/4: - Ngày 5/4, Lực lượng Không quân Hàn Quốc thông báo hai phi công đã thiệt mạng trong vụ máy bay chiến đấu F-15K gặp nạn cùng ngày tại tỉnh Bắc Gyeongsang, miền nam nước này. - Thứ trưởng Ngoại giao Malaysia Datuk Seri Reezal Merican Naina Merican tuyên bố trước Thượng viện nước này rằng, chính phủ sẽ không cho phép bất cứ một bên thứ ba nào can thiệp và tác động tới phiên tòa xử vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên, để đảm bảo việc xét xử diễn ra suôn sẻ. - Một máy bay khởi hành từ Singapore tới Thái Lan đã phải quay trở lại và hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Changi, Singapore sau đe dọa đánh bom.   - Philippines hôm 5/4 tuyên bố sẽ đóng cửa khu nghỉ dưỡng nổi tiếng nhất của họ trên đảo Boracay trong vòng 6 tháng, sau khi cho rằng hòn đảo này đã bị biến thành "bể thải" vì hứng lượng nước quá lớn từ hệ thống cống ngầm. - Điều phối viên về quan hệ với Nga của Chính phủ Đức Gernot Erler cho rằng, Anh cần chỉ ra bằng chứng cho thấy Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal và con gái ông này tại Anh hồi tháng Ba. - Nhóm đầu tiên trong số 60 nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất khỏi Nga đã bắt đầu rời Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Moscow vào ngày hạn chót, 5/4. - Ít nhất 4 người thiệt mạng và 3 người khác bị thương trong vụ xả súng xảy ra ngày 5/4 tại một trường đại học ở Eskisehir, miền tây Thổ Nhĩ Kỳ. - Phát biểu trong một tuyên bố gửi các thành viên Hội nghị Moscow về an ninh quốc tế, Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria đã bị đánh bại hoàn toàn. Sầm Hoa Thế giới 24h: Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc cảnh báo Tân Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thẳng thừng khuyến cáo, Mỹ cần lưu ý đến mối quan hệ quân sự ngày càng chặt chẽ giữa Trung Quốc và Nga. Thế giới 24h: Chìa khóa đẩy lùi bệnh dịch ghê rợn ở vùng IS chiếm "Bệnh thánh chiến", một căn bệnh ghê rợn làm nạn nhân bị thối rữa từ bên trong, từng hoành hành mạnh tại những vùng IS chiếm đóng, hiện đã có cách hữu hiệu để đẩy lùi. Thế giới 24h: Quan chức Triều Tiên xin lỗi phóng viên Hàn Quốc Một quan chức cấp cao Triều Tiên đã gửi lời xin lỗi tới các phóng viên Hàn Quốc. Thế giới 24h: Cảnh báo đáng lo từ Nhật Ngoại trưởng Nhật cảnh báo rằng có dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân lần nữa. Thế giới 24h: Putin tới tấp 'trả miếng' phương Tây Căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây đang leo thang chóng mặt, với việc hai bên có nhiều hành động và phản ứng gay gắt nhằm vào nhau.