Thế giới ngày 6/4: Trump muốn bổ sung gói thuế 100 tỷ USD nhằm vào Trung Quốc - VnExpress
Tổng thống Mỹ yêu cầu có đòn đáp trả phản ứng thiên vị của Bắc Kinh, Triều Tiên muốn trở lại đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân. - VnExpress
"Thay vì sửa đổi hành động sai trái, Trung Quốc chọn cách làm hại nông dân và các nhà sản xuất của chúng ta. Do hành động đáp trả thiên vị này, việc bổ sung khoản thuế nhằm vào hàng hóa trị giá 100 tỷ USD là hợp lý", AFP dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố hôm qua. Trước đó, Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ công bố mức thuế 25% áp dụng cho khoảng 1.300 mặt hàng của Trung Quốc, nhằm phản ứng trước hành xử của Trung Quốc với vấn đề sở hữu trí tuệ. Các sản phẩm bị nhắm tới rất đa dạng, như dược phẩm, đồ điện tử, trị giá khoảng 50 tỷ USD. Bắc Kinh đã lên án tuyên bố của Washington, cho biết sẽ "có những biện pháp tương xứng về quy mô và mức độ với các sản phẩm của Mỹ". Tờ Nikkei Asian Review dẫn nguồn tin riêng cho biết lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể đặt vấn đề trở lại đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng trong cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump, dự kiến diễn ra vào tháng 5. Ông Kim dường như đã bày tỏ ý định này trong chuyến thăm bất ngờ tới Trung Quốc hồi cuối tháng 3. Đàm phán 6 bên gồm Triều Tiên, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga và Mỹ được tổ chức lần đầu tại Bắc Kinh năm 2003, sau khi Bình Nhưỡng rút khỏi Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT). Tới năm 2009, Triều Tiên chấm dứt đàm phán, sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đe dọa tăng cường lệnh trừng phạt nhằm đáp trả các vụ thử tên lửa của nước này. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ điều 2.000-4.000 lính Vệ binh Quốc gia tới biên giới giáp Mexico. Ông Trump cho biết "có thể" duy trì nhiều binh sĩ tại đây cho tới khi bức tường ngăn biên giới được xây dựng.  Quyết định này đặt ra câu hỏi về ngân sách cho quá trình triển khai hàng nghìn binh lính. Lầu Năm Góc chưa xác định được nguồn tiền cho nhiệm vụ tại biên giới, trong khi Nhà Trắng thừa nhận "vẫn đang xem xét" chi phí cho ý định của ông Trump. Tuyên bố của Tổng thống Mỹ được đưa ra sau khi đoàn di dân hơn 1.200 người Trung Mỹ dừng lại ở thủ đô Mexico City của Mexico, thay vì biên giới Mỹ như dự định, do lo ngại cho sức khỏe của trẻ em và những người trong đoàn. Đoàn di dân phần lớn đến từ Honduras, ngoài ra còn có người El Salvador, Guatemala và Nicaragua. Họ là những người chạy trốn tình trạng bạo lực trong nước, với những băng đảng hoành hành khiến Trung Mỹ trở thành nơi có tỉ lệ giết người cao nhất thế giới.  "Thi thể phi công ngồi buồng lái trước đã được phát hiện trong cuộc tìm kiếm. Chúng tôi dự kiến nối lại hoạt động này vào ngày hôm sau", Yonhap dẫn thông cáo từ không quân Hàn Quốc hôm qua cho biết. Tiêm kích F-15K Slam Eagle đâm vào núi lúc 2h38 chiều 5/4 ở khu vực tỉnh Bắc Gyeongsang, khi đang trở về căn cứ không quân Daegu. Hai phi công trên máy bay, gồm đại úy Choi 29 tuổi và trung úy Park 27 tuổi, được cho là đã thiệt mạng. Khoảng 600 người đã tham gia hoạt động tìm kiếm. Washington sẵn sàng đàm phán kinh tế với Bắc Kinh, nhưng chỉ khi các cuộc đối thoại mang tính nghiêm túc, do những nỗ lực trước đây đều không mang lại tiến triển, Reuters dẫn lời quan chức Mỹ giấu tên hôm qua cho biết. Hai bên chưa thống nhất được các cuộc gặp chính thức về vấn đề này. Tuy nhiên, quan chức giấu tên khẳng định Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ yêu cầu "những kết quả có thể được xác nhận và có hiệu lực" trong mọi cuộc đàm phán với Bắc Kinh. Trước đó, ông Trump đã đề xuất áp thêm thuế với hàng nhập trị giá 100 tỷ USD từ Trung Quốc, nhằm phản ứng trước đòn trả đũa của Bắc Kinh.