Mỹ sắp ra đòn trừng phạt nặng hơn với Nga?
Tổng thống Trump Các quan chức Mỹ cho biết, chính quyền Tổng thống Trump sẽ áp đặt thêm các đòn trừng phạt lên Nga vào ngày mai (6/4).
Các quan chức Mỹ cho biết, chính quyền Tổng thống Trump sẽ áp đặt thêm các đòn trừng phạt lên Nga vào ngày mai (6/4). Nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất nườm nượp rời khỏi Nga Mỹ - Trung đang nắn gân nhau? Tiêm kích Hàn Quốc đâm vào núi, phi công mất tích Báo Washington Post dẫn lời các quan chức giấu tên cho biết, cấm vận lần này là về kinh tế. Danh sách số người Nga phải đối mặt với hành động trừng phạt hiện vẫn chưa được chốt nhưng được cho là bao gồm ít nhất 6 người. Ông Trump thường bị chỉ trích là quá mềm mỏng với Nga. (Ảnh: AP) Những người này có tên trong danh sách lãnh đạo doanh nghiệp và chính trị có ảnh hưởng ở Nga mà Bộ Tài chính Mỹ đã công bố hồi tháng 1. Ngoài ra còn có một số nhân vật có quan hệ làm ăn lớn với các lĩnh vực quốc phòng và tình báo Nga. Nhà Trắng chưa bình luận về thông tin mà Washington Post đưa ra. Gần đây, sau vụ một cựu điệp viên Nga bị đầu độc ở Anh, "nghi án" Moscow can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 và một vụ tấn công mạng tàn khốc chưa từng có trong lịch sử, các cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Trump càng thúc đẩy thêm các đòn trừng phạt . Ngày 3/4, cố vấn an ninh quốc gia sắp rời nhiệm H.R. McMaster kêu gọi Mỹ hãy có lập trường cứng rắn hơn nữa đối với Moscow. Những lời này được đưa ra ít giờ sau khi Tổng thống Trump khẳng định tại một cuộc họp báo ở Nhà Trắng rằng "không ai cứng rắn về Nga" hơn ông.   Tuần trước, Mỹ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga, liên quan đến cáo buộc Moscow đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ông ở Anh. Moscow khẳng định không dính dáng gì đến sự việc này. Phía các quan chức Nga tiếp tục bày tỏ sự tức giận đối với Mỹ. Đại sứ nước này tại Mỹ, Anatoly Antonov, nói trên đài NBC News rằng "bầu không khí với Washington hiện nay rất độc hại". Thanh Hảo Mỹ trừng phạt Nga vì cáo buộc 'can thiệp bầu cử' Chính phủ Mỹ vừa đưa ra các lệnh trừng phạt nhằm vào 5 tổ chức và 19 cá nhân người Nga với cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016. Ông Trump phát cáu với bài toán hóc búa có tên Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump phát cáu với đội ngũ an ninh quốc gia cùng các tướng lĩnh cấp cao khi họ khuyên ông rằng rút quân lập tức khỏi Syria là dại dột. Ông Trump ra sức trấn an về thương mại Mỹ - Trung Thông qua Twitter, Tổng thống Donald Trump ra sức trấn an dư luận trước những quan ngại về nguy cơ xảy ra chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Một cuộc gặp trực tiếp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nên hoãn lại, theo một nhà khoa học chính trị và là chuyên gia hàng đầu về Triều Tiên. Ông Trump nói nước đôi về quan hệ với Putin Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 3/4, nói rằng ông có thể hòa thuận khá tốt với người đồng cấp Vladimir Putin – hoặc cũng có thể không.