Ông Trump phát cáu vì bài toán Syria hóc búa
Donald Trump  Tổng thống Mỹ Donald Trump phát cáu với đội ngũ an ninh quốc gia cùng các tướng lĩnh cấp cao khi họ khuyên ông rằng rút quân lập tức khỏi Syria là dại dột.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát cáu với đội ngũ an ninh quốc gia cùng các tướng lĩnh cấp cao khi họ khuyên ông rằng rút quân lập tức khỏi Syria là dại dột. Sức mạnh biên đội tàu sân bay Mỹ có thể sắp vào Biển Đông Tình tiết ly kỳ vụ xử gián điệp chấn động lịch sử Mỹ Ông Trump ra sức trấn an về thương mại Mỹ - Trung CNN dẫn các nguồn thạo vấn đề cho biết, đến nay nhóm cố vấn của ông Trump vẫn chưa cung cấp được một lịch trình rút quân cho các lực lượng Mỹ. Ảnh: AP Theo các nguồn tin cấp cao, tại một cuộc họp mà đôi lúc bầu không khí trở nên căng thẳng với nhóm an ninh quốc gia, Tổng thống Trump than phiền về mức độ tiền của đổ vào khu vực mà chưa mang lại được gì cho Mỹ. Ông cũng đặt câu hỏi tại sao các nước khác trong vùng - đặc biệt là các quốc gia Vịnh Ba Tư giàu có - lại không hề can thiệp. Tuy vậy, ông Trump vẫn đồng ý hoãn rút quân lập tức khỏi Syria dù đã có tuyên bố công khai trái ngược và thể hiện sự khó chịu với các quan chức an ninh quốc gia cấp cao. Nhà Trắng từ chối bình luận về tinh thần của cuộc họp. Theo CNN, đây là cảnh tượng đã diễn ra nhiều lần kể từ khi Tổng thống Trump lên nhậm chức năm ngoái. Ông thường va chạm với các cố vấn về thỏa thuận hạt nhân Iran, chiến lược Afghanistan và thuế quan, đặc biệt khi ông tin các cam kết tranh cử của mình không được duy trì. Và khi chọn lựa nhóm an ninh quốc gia mới, nhà lãnh đạo Mỹ nêu rõ rằng ông muốn các cố vấn phải đồng ý trên nguyên tắc với những gì ông tin chắc. Nhưng ngay cả một trong những cố vấn sắp vào vị trí mới là Giám đốc CIA Mike Pompeo, người vừa được chỉ định làm Ngoại trưởng – cũng nói với vị Tổng tư lệnh Mỹ rằng rút quân lập tức khỏi Syria sẽ là sai lầm. Cố vấn an ninh quốc gia mới, cựu đại sứ John Bolton, không tham gia cuộc họp hôm 3/4 tại Nhà Trắng. Tổng thống nói rằng, ông tin Bolton ủng hộ mình về chuyện Syria nhưng điều này vẫn chưa được khẳng định. Bolton chưa từng bình luận công khai về Syria kể từ khi nhận vị trí mới tháng trước.   Trong khi đó, giới chức quân sự cũng nêu ra một quan điểm gần như đồng nhất rằng rút quân Mỹ khỏi Syria lúc này sẽ là sai lầm - một lập trường trái ngược với quan điểm công khai của Tổng thống rằng "đã đến lúc" trở về nhà. Các chỉ huy cấp cao Mỹ cũng công khai bày tỏ quan điểm, bất kể bình luận của ông chủ Nhà Trắng. CNN cho biết, trong cuộc họp với hội đồng an ninh quốc gia, ông Trump được các cố vấn như Tướng Joseph Dunford  - Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân – khuyên rằng rời khỏi Syria bây giờ sẽ cung cấp khoảng trống cho Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran thúc đẩy các lợi ích riêng của họ ở Syria. Lãnh đạo ba nước đã gặp nhau ở Ankara tuần này để thảo luận về hướng đi ở Syria của riêng mình. Tướng Dunford thậm chí đề nghị Tổng thống nói rõ ông muốn thấy điều gì xảy ra ở Syria. Tổng thống trả lời rằng quân Mỹ cần hoàn thành nhiệm vụ ở chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria trong 6 tháng - một khung thời gian mà các quan chức quân sự, trong đó có cả Bộ trưởng Qốc phòng James Mattis - cảnh báo là quá ngắn. Trong thông cáo ngày 4/4 sau cuộc họp, Nhà Trắng tuyên bố Mỹ vẫn cam kết chiến đấu chống IS - một dấu hiệu cho thấy yêu cầu rút quân của ông Trump sẽ không xảy ra trong tương lai gần. Thanh Hảo Ông Trump ra sức trấn an về thương mại Mỹ - Trung Thông qua Twitter, Tổng thống Donald Trump ra sức trấn an dư luận trước những quan ngại về nguy cơ xảy ra chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Một cuộc gặp trực tiếp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nên hoãn lại, theo một nhà khoa học chính trị và là chuyên gia hàng đầu về Triều Tiên. Ông Trump nói nước đôi về quan hệ với Putin Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 3/4, nói rằng ông có thể hòa thuận khá tốt với người đồng cấp Vladimir Putin – hoặc cũng có thể không. 'Địa ngục trần gian' Syria sạch bóng phiến quân Quân đội Syria thông báo đã giải phóng toàn bộ các khu dân cư tại "địa ngục trần gian" Đông Ghouta khỏi tay phiến quân. Cảnh người lũ lượt rời khỏi địa ngục trần gian Syria Hàng nghìn phiến quân nổi dậy chống Chính phủ Syria đã được đưa lên xe buýt rời khỏi Đông Ghouta vào hôm 27/3.