Bác sĩ bị kiện vì dùng tinh trùng của mình thụ tinh cho bệnh nhân
Một người phụ nữ Mỹ đã kiện bác sĩ thụ tinh nhân tạo của bố mẹ sau khi phát hiện ra ông này đã sử dụng tinh trùng của chính mình để giúp mẹ cô thụ thai.
Một phụ nữ Mỹ đã kiện bác sĩ thụ tinh nhân tạo của bố mẹ sau khi phát hiện ra ông này đã sử dụng tinh trùng của chính mình để giúp mẹ cô thụ thai. Mỹ - Trung đang nắn gân nhau? Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Liệu có bên thứ ba can thiệp vào vụ xử Đoàn Thị Hương? Theo BBC, cô Kelli Rowlette, 36 tuổi, đã gửi mẫu ADN của mình tới trang web gia phả Ancestry.com và vô cùng ngạc nhiên khi thấy kết quả giám định không trùng khớp với bố. Ảnh minh họa: BBC Kelli cho rằng kết quả này sai cho đến khi cô phát hiện ra ADN của mình trùng khớp với chính bác sĩ từng giúp đỡ cha mẹ cô thụ tinh. Cô đã kiện bác sĩ Gerald Mortimer về tội lừa đảo và vi phạm hợp đồng. Kelli không hề hay biết cha mẹ cô, hiện đã ly hôn, gặp vấn đề trong việc thụ thai cho đến khi giữa họ có cuộc đối chất về kết quả ADN. Khoảng đầu những năm 1980, cha mẹ cô kết hôn. Do tỷ lệ tinh trùng của cha cô thấp còn tử cung của mẹ cô có vấn đề, họ đã quyết định sẽ sử dụng biện pháp thụ tinh nhân tạo, trong đó tinh trùng được chọn từ người cha và một người hiến khác. Họ yêu cầu người hiến phải là sinh viên đại học, cao khoảng 1m8, tóc nâu và mắt xanh. Theo tư liệu từ phía tòa án, trong suốt 3 tháng, bác sĩ Gerald Mortimer đã dùng tinh dịch của ông để thụ tinh cho mẹ cô. Cha mẹ Kelli cho hay, nếu họ biết tinh dịch được sử dụng là của ông ta, họ sẽ không bao giờ chấp thuận. Khi hai người thông báo cho bác sĩ – người đã đỡ đẻ và chăm sóc cho đứa bé từ lúc mới sinh – rằng họ sẽ chuyển tới bang Washington, ông này đã “khóc”. Theo đơn kiện, bác sĩ Mortimer đã biết Kelli Rowlette là đứa con gái sinh ra nhờ tinh trùng của ông ta nhưng lại không tiết lộ với bà Ashby và ông Fowler. Ông ta đã che giấu việc sử dụng tinh dịch của mình trong quá trình thụ tinh nhân tạo".   Năm ngoái, Kelli liên lạc với mẹ và cho biết cô tin rằng kết quả giám định ADN trên trang web Ancestry.com là sai. Tên của người được cho là cha mẹ Kelli trên trang web này đã khiến bà Ashby shock và rất suy sụp. Sau đó, bà đã báo tin cho chồng cũ nhưng cả hai quyết định không tiết lộ sự nghi ngờ của họ với cô con gái. Ông bà đã phải đấu tranh tinh thần rất nhiều trước nỗi đau này cũng như lo sợ những sang chấn tâm lý xảy đến với con gái họ. Khi Kelli phát hiện ra bản sao giấy khai sinh của cô với chữ kí của bác sĩ Mortimer, cô đã vô cùng thảng thốt và liền vội xin liên lạc của ông này. Đại diện của Kelli cho biết, gia đình quyết định công khai câu chuyện như một lời cảnh tỉnh đến những bên tham gia phải chịu trách nhiệm về việc lợi dụng lòng tin cũng như gây tổn thương cho người khác. Lưu Minh Sinh vật bí ẩn trôi dạt vào bờ biển Thái Lan Một sinh vật biển kỳ lạ vừa dạt vào đảo Koh Lanta, ngoài khơi bờ biển phía tây nam Thái Lan, Sputnik hôm 5/4 đưa tin. Cô gái đánh nhau với hổ dữ cứu gia súc Một cô gái tại bang Maharashtra, phía tây Ấn Độ đã may mắn sống sót sau khi đánh nhau với một con hổ dữ để bảo vệ gia súc của mình. Dân mạng bức xúc xem video mẹ bón 'nòng nọc' cho con Cư dân mạng Trung Quốc đã vô cùng bức xúc trước đoạn clip ghi lại cảnh một bà mẹ đang bón thứ gì đó giống như nòng nọc cho con của mình ăn, Straits Times đưa tin. Cậu bé Ấn Độ dùng tay thắp sáng bóng đèn LED Abu Thahir (9 tuổi, ở Kerala, Ấn Độ) có thể thắp sáng một bóng đèn LED chỉ bằng cách chạm tay vào nó.   Bên trong lò luyện người mẫu cao tuổi Trước khi lớp học đầu tiên khai giảng vào ngày 5/3, chỉ có 18 sinh viên đăng ký. Tuy nhiên, sự thể hiện của các học viên đã không khiến ban lãnh đạo nhà trường thất vọng.