BBC dính bê bối dàn dựng về bộ lạc sống trên cây
Hãng thông tấn BBC đang đối mặt với vô số chỉ trích sau khi thú nhận đã dàn dựng về một bộ lạc sống trên cây trong một bộ phim tài liệu nổi tiếng của hãng.
Hãng thông tấn BBC đang đối mặt với vô số chỉ trích sau khi thú nhận đã dàn dựng về một bộ lạc sống trên cây trong một bộ phim tài liệu nổi tiếng của hãng. Mỹ - Trung đang nắn gân nhau? Nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất nườm nượp rời khỏi Nga Tình tiết ly kỳ vụ xử gián điệp chấn động lịch sử Mỹ Ông Trump ra sức trấn an về thương mại Mỹ - Trung Ảnh: AP Theo trang Daily Mail, bê bối liên quan đến một phim tài liệu 8 phần có tên "Human Planet", phát sóng trên kênh BBC One vào năm 2011. Bộ phim đã ghi lại cảnh bộ lạc Korowai xây nhà mới trên ngọn cây và đưa vợ con, vật nuôi lên cư trú trên đó. Một đoạn trích tham khảo trong mục BBC Bitesize cho biết: "Bộ lạc Korowai sinh sống ở một vùng rừng nhiệt đới nóng ẩm phía tây Papua. Tuy nhiên, họ đã thích nghi tuyệt vời với môi trường khắc nghiệt đó bằng cách xây nhà ở cao trên tán cây rừng già, cách xa mối đe dọa của lũ lụt và những động vật hung dữ trên mặt đất". Trong phim tài liệu, nhà báo John Hurt thậm chí đã mô tả cách bộ lạc Korowai phải vất vả như thế nào để xây dựng tổ ấm mới. "Những người này đang xây dựng một ngôi nhà mới, nhưng nó không phải là ngôi nhà bình thường... Ngôi nhà mới nằm trên ngọn cây, cách mặt đất tới 35m... 42 người thợ đã phải trải qua vô số các cú ngã lộn cổ từ trên cây và bện tổng cộng tới 4,8km dây thừng để hoàn thiện những ngôi nhà mới", ông Hurt tường thuật. Các thành viên bộ lạc Korowai hiện thú nhận, họ đã xây các ngôi nhà trên cây chỉ phục vụ cho chương trình Human Planet của BBC. Ảnh: Daily Mail Tuy nhiên, ngày 4/4, BBC đã ra thông cáo xin lỗi sau khi phát hiện các thành viên bộ lạc Korowai rốt cuộc không chuyển lên sống trên cây. Sự thật được phanh phui khi nhà thám hiểm Will Millard, người dẫn dắt trong loạt phim tài liệu "My Year With The Tribe" sắp phát sóng trên kênh BBC Two tới thăm chính bộ lạc Korowai. Các thành viên bộ lạc thú nhận chỉ tạo nên những ngôi nhà trên ngọn cây để phục vụ đoàn làm phim tài liệu trước đây.   Theo BBC, chương trình Human Planet đã vi phạm các tiêu chuẩn biên tập của hãng khi khắc họa thiếu chính xác cuộc sống của bộ lạc ở Papa New Guinea. Để sửa sai, BBC đã loại bỏ các phần tham khảo, đề cập tới phần phim tài liệu dàn dựng trên trang web của hãng. Hãng thông tấn Anh cũng cam kết sẽ tăng cường đào tạo nghiệp vụ, siết chặt các quy định về chuyên môn và đạo đức của mọi nhân viên. Tuấn Anh Bên trong lò luyện người mẫu cao tuổi Trước khi lớp học đầu tiên khai giảng vào ngày 5/3, chỉ có 18 sinh viên đăng ký. Tuy nhiên, sự thể hiện của các học viên đã không khiến ban lãnh đạo nhà trường thất vọng. Chú rể bị quất roi, xát muối vào vết thương hở trong ngày cưới Dân mạng sốc nặng khi chứng kiến cảnh chú rể cởi trần, bị bạn bè và người thân dùng roi quất đến thương tích đầy mình, rồi xát muối lên vết thương hở trong ngày cưới. Nơi giáo viên được trang bị súng khi tới trường Ở bang Texas, Mỹ có ít nhất 170 trường học trang bị súng cho các giáo viên khi đứng lớp. Điều này bắt nguồn từ một lí do đặc biệt. Người đàn ông bí ẩn chi hàng tỷ đồng mua búp bê Một khách hàng là nam giới đã mua trọn 100 con búp bê đặc biệt tại trung tâm mua sắm Takashimaya, Kyoto (Nhật) dù theo quy định mỗi khách chỉ được mua hai con. Trúng xổ số hơn 2 tỷ nhờ ... tránh đèn đỏ Một tài xế Uber tuyên bố, anh vừa may mắn trúng 100.000USD (tương đương hơn 2,27 tỉ đồng) giải xổ số Jackpot nhờ ... tránh đèn đỏ. Xem Nhật tung chiêu độc để bảo vệ phụ nữ độc thân Công ty quản lý nhà ở Leo Palace 21 tại Tokyo, Nhật Bản vừa tung ra một hệ thống mang tên "Người đàn ông trên rèm cửa" để bảo vệ phụ nữ độc thân.