Sức mạnh khủng của đội tác chiến tàu sân bay số 9 Mỹ
Biên đội tác chiến tàu sân bay số 9 của Hải quân Mỹ do tàu sân bay hạt nhân USS Theodore Roosevelt CVN-71 dẫn đầu là lực lượng thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ.
Biên đội tác chiến tàu sân bay số 9 (CSG9) của Hải quân Mỹ do tàu sân bay hạt nhân USS Theodore Roosevelt CVN-71 dẫn đầu là lực lượng thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ. Điện Kremlin tuyên bố Anh 'sẽ phải xin lỗi' Bước ngoặt kịch tính trong vụ xử Đoàn Thị Hương Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un CSG9 bao gồm tàu sân bay hạt nhân USS Theodore Roosevelt (giữ vai trò kỳ hạm), tuần dương hạm mang tên lửa dẫn đường USS Bunker Hill và khu trục hạm USS Sampson. Clip CSG9 triển khai ra Thái Bình Dương: Play Biên đội này hiện đang thả neo ở cảng Changi của Singapre, chuẩn bị tham gia một loạt cuộc diễn tập chung với Hạm đội 7 và hải quân một số quốc gia khác trong khu vực hoạt động của Hạm đội 7 Mỹ ở Tây Thái Bình Dương. SCSG-9 do tàu sân bay USS Theodore Roosevelt dẫn đầu. Cũng như các nhóm tác chiến tàu sân bay khác, CSG9 duy trì kiểm soát biển cũng như phóng chiếu sức mạnh của hải quân Mỹ ở ngoài khơi. Tàu sân bay Mỹ, Trung Quốc lần đầu tiên đụng đầu trên Biển Đông? Quan hệ Mỹ - Trung đang trở nên căng thẳng. Sau khi cuộc chiến thương mại bùng nổ, nay đến lượt hai bên thể hiện “sức mạnh cơ bắp”. Kỳ hạm của biên đội, USS Theodore Roosevelt, rộng tới 1,8ha, nặng khoảng 100.000 tấn. Chiều dài của tàu là 332m, bằng chiều cao tòa nhà Empire State của Mỹ. Bên trong USS Theodore Roosevelt.   Đội thủy thủ của USS Theodore Roosevelt gồm hơn 5.600 người, gồm 3.200 thủy thủ và 2.480 phi công, nhân viên không quân. Tàu trữ đủ lương thực để hoạt động 90 ngày và mỗi ngày, 18.150 phần ăn được phục vụ trên tàu. Nhà máy khử muối trên tàu sản xuất ra một lượng nước đủ dùng cho 2.000 gia đình mỗi ngày. Boong tàu sân bay USS Theodore Roosevelt chứa được 80 máy bay chiến đấu. Nó được trang bị hai tên lửa "chim sẻ biển" trị giá 165.400USD, có khả năng bắn gục mục tiêu cách đó hàng chục kilomet. Hàng không mẫu hạm này được đặt tên theo vị Tổng thống thứ 26 của nước Mỹ là Theodore Roosevelt. Ngoài ra, con tàu còn có nickname là "gậy to", vốn được lấy theo câu nói của Tổng thống Roosevelt về chính sách ngoại giao Mỹ là "nói nhẹ nhàng, và cầm theo một cây gậy to". Thanh Hảo Mỹ điều thêm máy bay ném bom, tàu chiến tới sát Triều Tiên Quân đội Mỹ đang tăng cường sự hiện diện quanh Bán đảo Triều Tiên khi Thế vận hội mùa đông diễn ra ở Hàn Quốc đang tới gần. Tàu sân bay Mỹ, Trung Quốc lần đầu tiên đụng đầu trên Biển Đông? Quan hệ Mỹ - Trung đang trở nên căng thẳng. Sau khi cuộc chiến thương mại bùng nổ, nay đến lượt hai bên thể hiện “sức mạnh cơ bắp”. Bước đột phá của tàu sân bay do Trung Quốc chế tạo Tàu sân bay đầu tiên do Trung Quốc chế tạo, chiếc Type 001A sẽ thực hiện hành trình đầu tiên ở biển Bột Hải vào cuối tháng này. Hé lộ cuộc sống trên tàu sân bay USS Carl Vinson Tàu sân bay USS Carl Vinson của Mỹ chứa 44 chiến đấu cơ và đội thủy thủ tới 5.000 người. Cuộc sống trên con tàu này không như những gì mọi người tưởng tượng. Xem siêu tàu sân bay Mỹ rẽ sóng Thái Bình Dương Tàu sân bay USS Carl Vinson là một trong 10 tàu sân bay năng lượng hạt nhân lớp Nimitz thuộc biên chế của Hải quân Mỹ.