Liệu có bên thứ ba can thiệp vào vụ xử Đoàn Thị Hương?
Thượng nghị sĩ Malaysia Mustapa Kamal Mohd Yusoff mới đây đặt câu hỏi, liệu chính phủ Triều Tiên có cố gắng can thiệp vào phiên tòa xử vụ sát hại "Kim Jong Nam" hay không.
Thượng nghị sĩ Malaysia Mustapa Kamal Mohd Yusoff mới đây đặt câu hỏi, liệu Triều Tiên có cố gắng can thiệp vào phiên tòa xử vụ sát hại "Kim Jong Nam" hay không. Đoàn Thị Hương là một trong các nghi phạm chính của vụ việc. Tình tiết ly kỳ vụ xử gián điệp chấn động lịch sử Mỹ Bí ẩn nghìn năm về kim tự tháp Giza đã có lời giải? Thứ trưởng Ngoại giao Datuk Seri Reezal Merican Naina Merican hôm 4/4 tuyên bố trước Thượng viện nước này rằng, chính phủ sẽ không cho phép bất cứ một bên thứ ba nào can thiệp và tác động tới phiên tòa xử vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên, để đảm bảo việc xét xử diễn ra suôn sẻ. Thứ trưởng Ngoại giao Malaysia Datuk Seri Reezal Merican Naina Merican "Như tất cả mọi người biết, vụ việc xảy ra tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2/2017. Nó có liên quan tới một nạn nhân Triều Tiên và hai nữ nghi phạm Siti Aisyah, 25 tuổi người Indonesia và Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, người Việt Nam. Vụ việc đã được đưa lên tòa án quận Sepang vào 1/3/2017 rồi sau đó lên tòa thượng thẩm Shah Alam ở Selangor để xét xử". Theo quan chức này, vụ xử bắt đầu vào tháng 10 năm ngoái và vẫn đang tiếp diễn. Liệu có bên thứ 3 can thiệp vào vụ xử Đoàn Thị Hương?   Thứ trưởng Ngoại giao Malaysia cho hay, hai nghi phạm đã được hỗ trợ về pháp lý cũng như có người phiên dịch trong suốt quá trình xét xử. Về phần Bộ Ngoại giao, cơ quan này vẫn theo dõi tiến triển của vụ việc. Thông tấn xã Bernam dẫn lời quan chức này nói: "Tôi không thể bình luận thêm vì việc xét xử vẫn đang tiếp diễn". Hoài Linh Bước ngoặt kịch tính trong vụ xử Đoàn Thị Hương Tin từ phiên tòa diễn ra ngày 3/4 cho thấy, Đoàn Thị Hương đã tới Hàn Quốc bốn tháng trước khi vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên xảy ra. Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Cảnh sát điều tra vụ sát hại người được cho là anh trai lãnh đạo Triều Tiên, và luật sư biện hộ cho Đoàn Thị Hương có nhiều bất đồng trong phiên xử hôm 2/4. Nhiều tình tiết bất ngờ trong vụ xử Đoàn Thị Hương Luật sư của Đoàn Thị Hương, nghi phạm trong vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã trình nhiều bằng chứng bất ngờ trong phiên xử ngày 20/3. Đoàn Thị Hương bị 'thành kiến' khi điều tra, xét xử Luật sư biện hộ cho Đoàn Thị Hương là Hisyam Teh Pok Teik buộc tội giới chức Malaysia thành kiến với thân chủ của mình Nhân chứng người Việt kể lại quá trình Đoàn Thị Hương bị 'lừa' Tòa án Malaysia xử vụ 'Kim Jong Nam', người được cho là anh trai lãnh đạo Triều Tiên, bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur, đã lắng nghe những chứng cớ quan trọng liên quan tới nghi phạm Đoàn Thị Hương.