Bị bắt quả tang tè vào nồi nước dùng mì của đối thủ
Chủ một nhà hàng mì tại phía nam Trung Quốc đã tá hỏa khi phát hiện có người tè vào nồi nước dùng của mình.
Chủ một nhà hàng mì tại phía nam Trung Quốc đã tá hỏa khi phát hiện có người tè vào nồi nước dùng của mình. Mỹ - Trung đang nắn gân nhau? Liệu có bên thứ ba can thiệp vào vụ xử Đoàn Thị Hương? Sức mạnh biên đội tàu sân bay Mỹ có thể sắp vào Biển Đông Theo The Paper, ông Jiang và đối thủ của mình, ông Li đều cùng mở cửa hàng ăn uống ở thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam. Thời gian gần đây, ông Jiang phát hiện trong nồi nước dùng có mùi lạ nên đã lắp camera để theo dõi. Mọi chuyện xảy ra đúng như suy đoán của ông, có người đã giở trò và đó chính là cha của ông Li. Play Hình ảnh trích xuất từ camera giám sát vào hôm 28/3 cho thấy, cha của ông Li đã kéo khóa quần xuống và tè vào hai chiếc nồi to thường được sử dụng để ninh nước dùng trong quán mì của ông Jiang. Sau khi thu thập các mẫu vật, Cục Dược phẩm và Thực phẩm Trung Quốc xác nhận trong nước dùng có phân và nước tiểu người. Cha của ông Li đã bị cảnh sát bắt nhưng sau đó đã được phóng thích. Ông Jiang nói rằng hai nhà hàng không hề to tiếng với nhau, thậm chí ông còn thường xuyên gọi ông Li là "em trai". Tuy nhiên, ông đoán rằng cha ông Li đã giở trò này vì ghen tị. "Họ (ông Li và gia đình) không vui khi chúng tôi có nhiều khách hơn", ông Jiang đoán.   Hiện ông Jiang vẫn đang chờ đợi một lời xin lỗi từ ông Li và gia đình. Sầm Hoa Sinh vật bí ẩn trôi dạt vào bờ biển Thái Lan Một sinh vật biển kỳ lạ vừa dạt vào đảo Koh Lanta, ngoài khơi bờ biển phía tây nam Thái Lan, Sputnik hôm 5/4 đưa tin. Cô gái đánh nhau với hổ dữ cứu gia súc Một cô gái tại bang Maharashtra, phía tây Ấn Độ đã may mắn sống sót sau khi đánh nhau với một con hổ dữ để bảo vệ gia súc của mình. Dân mạng bức xúc xem video mẹ bón 'nòng nọc' cho con Cư dân mạng Trung Quốc đã vô cùng bức xúc trước đoạn clip ghi lại cảnh một bà mẹ đang bón thứ gì đó giống như nòng nọc cho con của mình ăn, Straits Times đưa tin. Cậu bé Ấn Độ dùng tay thắp sáng bóng đèn LED Abu Thahir (9 tuổi, ở Kerala, Ấn Độ) có thể thắp sáng một bóng đèn LED chỉ bằng cách chạm tay vào nó.   Bên trong lò luyện người mẫu cao tuổi Trước khi lớp học đầu tiên khai giảng vào ngày 5/3, chỉ có 18 sinh viên đăng ký. Tuy nhiên, sự thể hiện của các học viên đã không khiến ban lãnh đạo nhà trường thất vọng.  