Tiêm kích F-15K của Hàn Quốc đâm vào núi, phi công mất tích
Không quân Hàn Quốc cho biết một tiêm kích của nước này đã đâm vào một dãy núi ở khu vực phía nam vào hôm 5/4, khiến 2 phi công mất tích.
Không quân Hàn Quốc cho biết một máy bay tiêm kích của nước này đã đâm vào một dãy núi ở khu vực phía nam vào hôm 5/4, khiến 2 phi công mất tích. Nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất nườm nượp rời khỏi Nga Mỹ - Trung đang nắn gân nhau? Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Chiếc F-15K Slam Eagle đã gặp nạn vào khoảng 14h38 tại Chilgok, tỉnh Bắc Gyeongsang khi đang trên đường tới căn cứ không quân Daegu sau một nhiệm vụ kéo dài một tiếng, hãng thông tấn Yonhap dẫn thông báo của Không quân Hàn Quốc. Tiêm kích F-15K của Hàn Quốc. (Ảnh: Yonhap) Không quân đang cố gắng xác nhận số phận của hai phi công trên máy bay. Sương mù dày đặc đã gây khó khăn cho công tác tìm kiếm mặc dù giới chức cứu hỏa địa phương tìm thấy các mảnh vỡ của máy bay. Hai phi công được xác định là Đại úy Choi (29 tuổi) và Trung úy Park (27 tuổi). Các nhà chức trách đã tìm được mảnh vỡ máy bay xong hai phi công vẫn đang mất tích. (Ảnh: Yonhap) Đây là vụ tai nạn đầu tiên liên quan tới một máy bay chiến đấu F-15K của Hàn Quốc kể từ năm 2006 khi một chiếc F-15K rơi xuống vùng biển phía đông trong một chuyến bay đêm, khiến 2 phi công thiệt mạng.   Sầm Hoa Ngày này năm xưa: Tai nạn thảm khốc của máy bay Mỹ chở trẻ em Việt Ngày 4/4/1975 chứng kiến một trong tai nạn máy bay thảm khốc nhất trong lịch sử Không lực Mỹ. Máy bay đâm nhau trên đường băng, bốc cháy ngùn ngụt Vụ va chạm đã xảy ra khi chiếc máy bay Cessna 150 đang cất cánh vướng đuôi vào chiếc máy bay Cessna 525 lớn hơn đang hạ cánh. Tin tối mật về máy bay quân sự ‘Ngày tận thế’ của Mỹ Viễn cảnh chiến tranh hạt nhân ập đến, một Tướng 4 sao của quân đội Mỹ sẽ đảm nhận trọng trách đối phó với cuộc tấn công trước mắt.  Ám ảnh vụ máy bay đột ngột thủng lỗ trên cao hàng nghìn mét Bốn người, trong đó có một em bé 8 tháng tuổi, đã bị hút khỏi máy bay chở khách TWA sau khi một vụ nổ làm toác một lỗ lớn trên thân máy bay. Video máy bay Đức và Israel va chạm trên đường băng Hai máy bay chở khách đã va chạm vào nhau trên đường băng ở sân bay Ben-Gurion, Tel Aviv của Israel hôm 28/3, khiến cả hai bị mắc với nhau ở phần đuôi.  