Ngắm phi công đẹp trai có lượng hâm mộ hùng hậu
Với những bức hình tự chụp khoe thân hình 6 múi cùng gương mặt đẹp trai, Isai Ortiz, phi công người Puerto Rico, đã thu hút được hàng nghìn người hâm mộ trên trang mạng xã hội Instagram.
Với những bức hình tự chụp khoe thân hình 6 múi cùng gương mặt đẹp trai, Isai Ortiz, phi công người Puerto Rico, đã thu hút được hàng nghìn người hâm mộ trên trang mạng xã hội Instagram. Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Liệu có bên thứ ba can thiệp vào vụ xử Đoàn Thị Hương? Bác sĩ dùng tinh trùng của mình thụ tinh cho bệnh nhân Isai Ortiz được cho là đang làm việc cho hãng Delta Airlines của Mỹ. Đôi khi Ortiz chia sẻ ảnh mình đang ngồi trong buồng lái hoặc ở cạnh các đồng nghiệp. Mỗi tuần Ortiz đăng ảnh vài lần để những người theo dõi cập nhật các chuyến bay mới của mình. Mỗi tấm hình của chàng phi công điển trai đều có một nghìn lượt thích cùng bình luận của những người hâm mộ. Isai Ortiz hiện có 174.000 người hâm mộ theo dõi trên Instargam. Phi công này cũng thường xuất hiện cạnh các nhân vật nổi tiếng như Kendall Jenner và Paris Hilton, DailyMail đưa tin.   Hoài Linh Ngắm chiếc bát cực hiếm có giá hơn 693 tỷ đồng Một chiếc bát cực hiếm từ đời Thanh, vốn được làm cho Hoàng đế Khang Hy của Trung Quốc, đã được bán với giá 30,4 triệu USD (hơn 693 tỷ đồng) tại phiên đấu giá 3/4. Ngắm nữ MC thời tiết 22 năm nhan sắc không đổi Một người dẫn chương trình thời tiết Trung Quốc bất ngờ trở thành hiện tượng trên mạng vì sắc đẹp không thay đổi trong suốt 22 năm lên hình. Ngắm vũ công múa bụng bị trục xuất vì quá quyến rũ Giới chức Ai Cập đã quyết định trục xuất vũ công múa bụng người Nga Ekaterina Andreeva vì thấy cô này biểu diễn quá khêu gợi. Ngắm cặp sinh đôi 'nhí' xinh nhất thế giới Một cặp sinh đôi nữ 7 tuổi, người Mỹ, đã trở thành ngôi sao chỉ vài tháng sau khi xuất hiện trên Instagram. Tận mắt ngắm viên kim cương 'khủng' đắt nhất thế giới Viên kim cương nặng 163,4 carat, được mài từ kim cương thô lớn nhất tại Angola - mỏ 'vàng đen' của thế giới.