Trung Quốc tặng lãnh đạo Triều Tiên nhiều món quà đắt giá
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tặng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol-ju nhiều món quà có giá trị ít nhất là 2,47 triệu NDT khi họ tới thăm Bắc Kinh.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tặng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol-ju nhiều món quà có giá trị ít nhất là 2,47 triệu NDT (hơn 8,93 tỷ đồng) khi họ tới thăm Bắc Kinh. Kim Jong Un được ông Tập Cận Bình đãi rượu gì? Bên trong đoàn tàu bọc thép chở Kim Jong Un sang Trung Quốc Thế giới 24h: Cam kết mạnh mẽ của Kim Jong Un Chosun Ilbo cho biết, phân tích đoạn phim do truyền hình Triều Tiên phát ngày 29/3, có thể ước tính chiếc lọ mà nhà lãnh đạo Trung Quốc tặng cho Kim Jong Un là 500.000NDT, cùng nhiều đĩa, cốc uống trà bằng sứ có giá từ 5.000 tới 20.000NDT. Trung Quốc tặng lãnh đạo Triều Tiên món quà đắt giá Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng được tặng 11 chai rượu Mao Đài, 5 chai trong số này được sản xuất từ năm 1980 và 6 chai được sản xuất vào khoảng những năm 1990. Những chai rượu lâu năm này rất hiếm, giá bán lẻ lên tới 1,25 triệu NDT. Ngoài ra, Đệ nhất phu nhân Trung Quốc Bành Lệ Viện còn tặng Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju một món trang sức bằng ngọc giá trị ít nhất là 30.000NDT và trâm gài đầu, áo khoác lụa.   Trung Quốc tặng lãnh đạo Triều Tiên bát đĩa và cốc uống trà Hoài Linh Liệu có bên thứ ba can thiệp vào vụ xử Đoàn Thị Hương? Thượng nghị sĩ Malaysia Mustapa Kamal Mohd Yusoff mới đây đặt câu hỏi, liệu Triều Tiên có cố gắng can thiệp vào phiên tòa xử vụ sát hại "Kim Jong Nam" hay không. Tình tiết ly kỳ vụ xử gián điệp chấn động lịch sử Mỹ Julius và Ethel Rosenberg là những công dân Mỹ đầu tiên và cũng là cuối cùng bị chính phủ nước này xử tử vì tội hoạt động gián điệp kể từ 1953 tới nay. Sinh vật bí ẩn trôi dạt vào bờ biển Thái Lan Một sinh vật biển kỳ lạ vừa dạt vào đảo Koh Lanta, ngoài khơi bờ biển phía tây nam Thái Lan, Sputnik hôm 5/4 đưa tin.