Lộ diện quan tham TQ 'gây ô nhiễm' môi trường chính trị
Nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Bảo vệ môi trường Trung Quốc Mạnh Vĩ đã bị khai trừ đảng và chức vụ do vi phạm kỷ luật nghiêm trọng.
Nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Bảo vệ môi trường Trung Quốc Mạnh Vĩ đã bị khai trừ đảng và chức vụ do vi phạm kỷ luật nghiêm trọng. Mỹ - Trung đang nắn gân nhau? Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Liệu có bên thứ ba can thiệp vào vụ xử Đoàn Thị Hương? Hôm 4/4, trang web của Ủy ban Kiểm tra kỷ luật Trung Quốc cho biết, cơ quan này đã tiến hành điều tra vấn đề vi phạm kỷ luật nghiêm trọng của Mạnh Vĩ, nguyên Viện trưởng Viện Khoa học môi trường Trung Quốc, nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban Bảo vệ tài nguyên – môi trường Quốc hội khóa 12. Kết quả điều tra cho thấy, Mạnh Vĩ đã vi phạm kỷ luật chính trị và quy tắc chính trị, yêu cầu cấp dưới báo cáo những nội dung đã trao đổi với đoàn thanh tra, lợi dụng chức quyền để giúp người khác thăng chức rồi nhận hối lộ, nhận quà cáp và tiền biếu... Thông báo viết, Mạnh Vĩ đã đánh mất niềm tin lý tưởng, vứt bỏ đạo đức khoa học, vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng, đi vào con đường phạm tội, phạm pháp. Từ một người làm công tác bảo vệ môi trường, Vĩ sa ngã thành “nguồn ô nhiễm” cả về môi trường chính trị lẫn tự nhiên. Vì vậy, cơ quan điều tra đã khai trừ đảng tịch và công chức đối với Mạnh Vĩ. Ngoài ra, Vĩ còn bị tịch thu toàn bộ thu nhập trái phép. Cơ quan điều tra đã chuyển vấn đề phạm tội, manh mối và tang vật sang cơ quan tư pháp để xử lý theo pháp luật. Mạnh Vĩ sinh năm 1956, từng giữ các chức vụ Viện trưởng Viện Khoa học môi trường, viện sĩ Viện Công trình, Phó chủ nhiệm Ủy ban Tài nguyên và Môi trường Quốc hội.   Ngày 10/11/2017, Mạnh Vĩ đã bị Tổ kiểm tra kỷ luật tại Bộ Bảo vệ Tài nguyên môi trường tiến hành điều tra do có dấu hiệu vi phạm kỷ luật nghiêm trọng. Ngày 14/11/2017. Đoàn chủ tịch Viện Công trình Trung Quốc đã họp và quyết định đình chỉ tư cách Viện sĩ của Mạnh Vĩ. Ngô Tuyết   Người tình đẹp như mộng dan díu hàng chục quan tham TQ Đặc điểm chung của những phụ nữ dan díu cùng lúc với nhiều quan tham để moi tiền hoặc nhờ vả, là rất xinh đẹp, hát hay và mồm miệng khéo léo. Lộ mặt nhân tình quan tham TQ đẹp nức tiếng Báo chí Trung Quốc mới đây đã điểm mặt những người tình nổi tiếng của các quan chức tham nhũng. Đáng chú ý, những phụ nữ này còn chung chạ với nhiều quan tham để lợi dụng kiếm chác. Quan tham TQ đón Tết trong nhà tù hạng nhất thế nào? Các cựu quan chức cấp cao Trung Quốc đang thụ án tại nhà tù Tần Thành năm nay đón cái Tết buồn vì bị tước bỏ nhiều đặc quyền và tiện nghi. Quan tham TQ thích gái trẻ, nghiện ăn đuôi cá sấu dài cả mét Không ít quan chức Trung Quốc lầm đường lạc lối, sa chân vào con đường tham nhũng bắt đầu từ những bữa ăn nhậu. Chân tướng quan tham bị ông Tập Cận Bình vạch mặt Vũ Trường Thuận, nguyên Giám đốc công an Thiên Tân (Trung Quốc), kinh doanh trái phép, hoạt động kiểu xã hội đen, khiến Chủ tịch Tập Cận Bình phải lên tiếng.