Nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất nườm nượp rời khỏi Nga
Nhóm đầu tiên trong số 60 nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất khỏi Nga đã rời Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Moscow vào ngày hạn chót, 5/4.
Nhóm đầu tiên trong số 60 nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất khỏi Nga đã bắt đầu rời Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Moscow vào ngày hạn chót, 5/4. Mỹ - Trung đang nắn gân nhau? Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Liệu có bên thứ ba can thiệp vào vụ xử Đoàn Thị Hương? Hãng thông tấn RT đưa tin, ba chiếc xe buýt đã chở các đại diện cho cơ quan ngoại giao Mỹ và gia đình họ tới sân bay vào lúc 6h30 sáng (giờ địa phương). Play Moscow đã thông báo trục xuất các nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ tại St. Petersburg vào cuối tháng Ba để phản ứng với việc hàng loạt các nhà ngoại giao Nga bị London và Washington trục xuất. Căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây xuất phát từ vụ cựu điệp viên Sergey Skripal và con gái bị đầu độc tại Salisbury, Anh. Các quan chức Anh tuyên bố chất độc thần kinh cấp độ vũ khí do Nga chế tạo đã được sử dụng và Moscow đứng sau vụ việc. Tuy nhiên, Kremlin khẳng định không liên quan, cho rằng toàn bộ câu chuyện được dựng lên để chống lại Nga. Trong số các nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất có 58 người làm việc tại Đại sứ quán Mỹ ở Moscow và 2 nhân viên làm việc tại Tổng lãnh sự quán tại Ekaterinburg. Theo lệnh trục xuất của Moscow, các nhà ngoại giao sẽ phải rời Nga trong ngày 5/4. Trước đó, Tổng lãnh sự quán Mỹ tại St. Petersburg đã bị đóng cửa vào ngày 31/3.   Sầm Hoa Bí ẩn nguồn gốc chất hạ độc điệp viên đẩy Nga - phương Tây vào cuộc chiến ngoại giao Cựu điệp viên người Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị phơi nhiễm chất Novichok vào ngày 4/3. Nga và phương Tây bên bờ Chiến tranh Lạnh? Căng thẳng ngoại giao Nga và phương Tây đang ở lằn ranh nguy hiểm, với việc hai bên trục xuất hàng trăm nhà ngoại giao của nhau. Nga tố Anh, Mỹ 'chơi xấu' Các quan chức Nga tố cáo, Anh và Mỹ đã có hành động "chơi xấu" sau khi trục xuất các nhà ngoại giao của nước này vì vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal. Ngoại giao Nga bị ảnh hưởng thế nào sau loạt trục xuất? Việc phương Tây trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga trong tuần này đã ít nhiều gây phiền phức và khiến Moscow nổi giận.  Nga đáp trả, trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ Nga trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ ở thành phố St. Petersburg, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết hôm 29/3.