Động băng lớn nhất Trung Quốc không tan chảy vào mùa hè - VnExpress
Hình dáng và cấu tạo đặc biệt của hang động giúp giữ lại không khí lạnh bên trong, khiến cả động luôn được băng bao phủ cả vào mùa hè. - VnExpress
Động băng Ninh Vũ nằm trên dãy núi thuộc tỉnh Sơn Tây có quy mô lớn nhất Trung Quốc, theo Amusing Planet. Cấu trúc dưới lòng đất hình con ky bowling cao 85 mét ăn sâu vào sườn núi. Vách và đáy động bao phủ lớp băng dày, trong khi những cột băng và thạch nhũ lớn vươn từ trần xuống đáy động. Động Ninh Vũ ở trạng thái đóng băng trong suốt mùa hè, ngay cả khi nhiệt độ ngoài trời tăng cao. Có nhiều động băng tồn tại quanh năm ở châu Âu, Trung Á và Nam Mỹ. Phần lớn động băng nằm ở khu vực khí hậu lạnh như Alaska, Iceland và Nga, nơi nhiệt độ thấp quanh năm giúp động luôn lạnh và đóng băng tự nhiên. Tuy nhiên, động băng cũng tồn tại ở vùng khí hậu ấm. Đa số động băng kiểu này được biết đến như những "bẫy lạnh". Động có nhiều khe và lỗ thông cho phép không khí lạnh lọt vào trong mùa đông nhưng ngăn không khí nóng xâm nhập vào mùa hè. Vào mùa đông, không khí lạnh và đặc tràn vào động, thay thế khối không khí nóng bốc lên cao và thoát ra ngoài. Vào mùa hè, không khí lạnh trong động ở nguyên tại chỗ do không khí nóng trên mặt đất nhẹ hơn và không thể tiến vào. Băng bên trong động cũng đóng vai trò như lớp đệm giúp ổn định nhiệt độ. Bất kỳ khối không khí ấm nào lọt vào động sẽ lập tức giảm nhiệt độ do lớp băng trước khi có thể làm ấm phía trong động. Không khí ấm làm chảy một ít băng, nhưng nhiệt độ vẫn ổn định. Ngược lại, khi không khí cực lạnh của mùa đông tràn vào, nước lỏng trong động sẽ đóng băng toàn bộ, giải phóng nhiệt lượng ngăn nhiệt độ trong động tụt xuống quá thấp. Để động băng như vậy hình thành, phải có sẵn lượng nước đủ lớn trong khoảng thời gian thích hợp. Khí hậu phải lạnh để dãy núi bị tuyết bao phủ vào mùa đông và nhiệt độ phải đủ cao để làm băng tan chảy trong mùa hè nhưng không làm không khí ấm lên quá nhiều. Mọi yếu tố cần có sự cân bằng tinh tế để động băng có thể hình thành và tồn tại.