Robot biến hình thành xe hơi trong 60 giây - VnExpress
Robot hình người cao gần 4 mét trông như nhân vật trong phim khoa học viễn tưởng với khả năng biến thành xe hơi trong nháy mắt. - VnExpress
Ba công ty Nhật Bản hợp tác phát triển mẫu thử nghiệm của J-deite Ride, robot hình người cao 3,7 mét có thể thay đổi kết cấu để trở thành xe hơi. Họ hy vọng có thể sử dụng con robot để chở hành khách trong công viên giải trí, Japan Times hôm qua đưa tin. "Mọi con robot tôi thấy trong phim hoạt hình từ thời thơ ấu đều có hình dáng giống thế và chúng biến hình hoặc kết hợp với nhau để trở thành vật khác có thể chở người bên trong. Do đó khi lớn lên, tôi vẫn tin những con robot có thể sở hữu khả năng tương tự, đó là động lực để tôi phát triển mẫu robot này", Kenji Ishida, chủ tịch Brave Robotics, công ty khởi xướng dự án, chia sẻ. J-deite Ride đang được thử nghiệm ở nhà máy, theo Ishida. Con robot 1,6 tấn gây ấn tượng khi chuyển từ đi bộ bằng hai chân sang lái trên 4 bánh với hai hành khách bên trong. Bất cứ ai ngồi ở ghế lái đều có thể điều khiển phương tiện. Hành khách cũng có thể vận hành con robot thông qua điều khiển từ xa kết nối với mạng không dây. Quá trình biến đổi từ robot hình người sang xe hơi chỉ mất khoảng một phút để hoàn thành. Brave Robotics cộng tác với Asratec, công ty tư vấn về robot và Sansei Technologies, nhà sản xuất trò chơi cảm giác mạnh để tạo ra J-deite Ride. Ba công ty đang lên kế hoạch trưng bày con robot hôm 5/5 tại một lễ hội ở Nhật Bản. J-deite Ride sẽ trình làng tại Florida, Mỹ tại triển lãm IAAPA Attractions Expo 2018 vào tháng 11.