Website Vietcombank bị hacker tấn công?
Trưa ngày 13/4, website của ngân hàng Vietcombank hiện hai câu thơ "Trăm năm Kiều vẫn là Kiều/ Sinh viên thi lại là điều tất nhiên".
Trưa ngày 13/4, website của ngân hàng Vietcombank hiện hai câu thơ "Trăm năm Kiều vẫn là Kiều/ Sinh viên thi lại là điều tất nhiên". Cụ thể, trang web Vietcombank gặp sự cố ở trang con khi đăng ký email liên kết với tài khoản ngân hàng. Trong lúc đó, các mục khác vẫn hoạt động bình thường. Thông tin mô tả trên ảnh bìa của trang con này hiển thị "Đại học Quốc gia Hà Nội" khi được chia sẻ qua Facebook. Khi bấm truy cập, thay vì thấy nội dung thông báo dành cho chủ tài khoản, người xem chỉ còn thấy hai câu thơ chế: "Trăm năm Kiều vẫn là Kiều, sinh viên thi lại là điều tất nhiên". Câu thơ chế hiển thị trên trang Vietcombank khi bị tấn công. Tình trạng trên diễn ra từ 12h25, kéo dài trong 15 phút và đã được khắc phục. Tuy nhiên khi chia sẻ liên kết trên, kết quả vẫn hiển thị "Đại học Quốc gia Hà Nội". Trong lúc nhánh con của trang web bị sự cố, khách hàng vẫn có thể giao dịch. Chúng tôi đã liên hệ với đại diện Vietcombank nhưng phía ngân hàng vẫn chưa nhận được thông tin trang mình bị tấn công. Hiện tại đường link vẫn đang hiển thị dòng chữ "Đại học Quốc gia Hà Nội".   Theo một chuyên gia bảo mật ở TP.HCM, đây là sự cố nhỏ nếu xét về mặt kỹ thuật. Trang con của giao diện bị thay đổi nội dung trong thời gian ngắn. Cuối năm 2017, nhiều người dùng cũng chia sẻ về tình trạng chập chờn khi vào Internet Banking của ngân hàng Vietcombank. Trang hiện lỗi "The service is unavailable" liên tục. Khi chuyển tiền đến bước nhập mã, người dùng cũng bị thông báo lỗi không kiểm tra được thông tin. Theo Zing Hàng loạt video ca khúc tỷ view trên YouTube bị hack Video âm nhạc bài hát nổi tiếng Despacito với hơn 5 tỷ lượt xem trên YouTube vừa bị hacker tấn công cùng nhiều video tỷ lượt xem khác. Phát hiện lỗi bảo mật nghiêm trọng hơn 1000 thiết bị của Cisco ở VN Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT) vừa đưa ra cảnh báo điểm yếu an toàn thông tin nghiêm trọng trên các thiết bị router (thiết bị định tuyến)/switch (bộ chuyển mạch) của Cisco. Phát hiện mã độc đào tiền ảo trong các ứng dụng Android Công ty bảo mật Kaspersky vừa phát hiện ra hàng loạt các ứng dụng Android đã được phát hành trên chợ ứng dụng Google Play Store có chứa các đoạn mã độc đào tiền ảo.