Mark Zuckerberg thú nhận Facebook theo dõi người dùng cả khi không đăng nhập
Theo CEO của Facebook, “Ngay cả khi người dùng không vào mạng xã hội, chúng tôi vẫn theo dõi một số thông tin nhất định như việc truy cập vào bao nhiêu website. Đây là một phần trong số các biện pháp bảo mật".
Đây là lời thú nhận của Mark Zuckerberg khi được hỏi về cách mà mạng xã hội này theo dõi các thiết bị di động của người dùng Facebook. Cách nhận biết bạn có lộ thông tin tài khoản trên Facebook CEO Facebook: "Chúng tôi lưu trữ tất cả dữ liệu nhưng không phạm luật" Mark Zuckerberg điều trần, trả lời nhàm chán giúp cổ phiếu Facebook tăng 4,5% Toàn cảnh scandal Facebook làm lộ dữ liệu người dùng Câu nói này của Zuckerberg có thể khiến Facebook thấy hối tiếc trong tương lai Vào đêm 12/4 giờ Việt Nam, CEO Mark Zuckerberg của Facebook đã bước vào phiên điều trần thứ 2 trước Quốc hội Mỹ. Lần này, ông chủ mạng xã hội Facebook sẽ phải trả lời các câu hỏi chất vấn của những hạ nghị sĩ về các vấn đề xoay quanh vụ bê bối Cambridge Anatalyca.  Mark Zuckerberg thú nhận Facebook theo dõi người dùng kể cả khi họ không đăng nhập Trong phiên chất vấn, Hạ nghị sỹ Engel đã đặt câu hỏi rằng ai là người nắm quyền kiểm soát các ứng dụng? Ngoài ra, việc theo dõi trên các thiết bị khác nhau như thế nào? Đáp lại câu hỏi này, Mark Zuckerberg từ chối đi vào chi tiết và chỉ trả lời rằng, Facebook theo dõi một số thông tin nhất định của người dùng nhằm mục đích bảo mật và quảng cáo. Theo CEO của Facebook, “Ngay cả khi người dùng không vào mạng xã hội, chúng tôi vẫn theo dõi một số thông tin nhất định như việc truy cập vào bao nhiêu website. Đây là một phần trong số các biện pháp bảo mật". Trong một câu hỏi khác, Mark Zuckerberg cũng thừa nhận Facebook đã thu thập dữ liệu của cả những người không đăng ký Facebook. Ông chủ của mạng xã hội này một lần nữa cho rằng đó là vấn đề liên quan đến bảo mật. “Về mặt bảo mật, Facebook có những thông tin cụ thể về việc người dùng sử dụng Facebook như thế nào, ngay cả khi họ không đăng nhập vào Facebook. Điều này được thực hiện nhằm đảo bảo bạn sẽ không lợi dụng hệ thống", CEO của Facebook chia sẻ.   Tuấn Nghĩa Dữ liệu cá nhân của chính Mark Zuckerberg cũng bị đánh cắp Là ông chủ của mạng xã hội Facebook. Thế nhưng, ngay chính dữ liệu cá nhân của Mark Zuckerberg cũng bị đánh cắp trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Mark Zuckerberg thú nhận Facebook theo dõi người dùng cả khi không đăng nhập Đây là lời thú nhận của Mark Zuckerberg khi được hỏi về cách mà mạng xã hội này theo dõi các thiết bị di động của người dùng Facebook. Toàn văn phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ của Mark Zuckerberg Phiên điều trần có sự xuất hiện của Mark Zuckerberg cùng Phó chủ tịch chính sách Facebook, ông Joel Kaplan. Tại đây, vị CEO Facebook phải đối mặt với nhiều câu hỏi, trong đó có việc liệu Facebook có nghe lén qua micro điện thoại. Cách nhận biết bạn có lộ thông tin tài khoản trên Facebook Vụ bê bối Cambridge Anatalyca đã làm lộ thông tin 87 triệu người dùng Facebook. Tại Việt Nam, 427.000 người dùng Facebook cũng đã trở thành nạn nhân. Đây là cách kiểm tra xem liệu bạn có là một trong số đó. CEO Facebook: "Chúng tôi lưu trữ tất cả dữ liệu nhưng không phạm luật" Trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ, CEO Mark Zuckerberg đã khẳng định với các thượng nghị sỹ rằng, Facebook lưu trữ tất cả các dữ liệu người dùng nhưng không bán cho nhà quảng cáo và cũng không vi phạm luật. Mark Zuckerberg điều trần, trả lời nhàm chán giúp cổ phiếu Facebook tăng 4,5% Rạng sáng ngày 11/4, CEO Facebook ra điều trần trước Quốc hội Mỹ về bê bối dữ liệu người dùng và việc làm ảnh hưởng đến kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Toàn cảnh scandal Facebook làm lộ dữ liệu người dùng Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày. Câu nói này của Zuckerberg có thể khiến Facebook thấy hối tiếc trong tương lai Zuckerberg đã tuyên bố rằng: "Tôi đồng ý rằng chúng tôi phải chịu trách nhiệm cho nội dung" trên Facebook.