Xem tên lửa Tomahawk từ tàu ngầm, tàu chiến Mỹ lao về Syria
Các đoạn video dưới đây được Bộ Quốc phòng Mỹ công bố một ngày sau cuộc tấn công tên lửa của Mỹ và liên minh nhằm vào các mục tiêu ở Syria.
Các đoạn video dưới đây được Bộ Quốc phòng Mỹ công bố một ngày sau cuộc tấn công tên lửa của liên quân nhằm vào các mục tiêu ở Syria. 'Quý bà' giả gái 9x, lừa người tình trẻ hàng chục tỷ Điều gì xảy ra nếu thượng đỉnh Mỹ-Triều thành công? Hơn 1.500 người chết trong thảm kịch ám ảnh nhất thế giới Video cho thấy tên lửa Tomahawk được phóng từ tàu ngầm USS John Warner và tàu khu trục có tên lửa dẫn đường USS Porter, Defense.gov đưa tin. Tên lửa Tomahawk được phóng từ tàu khu trục  Play Cuộc tấn công được tiến hành từ biển Địa Trung Hải là một phần trong chiến dịch tấn công tên lửa chống Syria do tàu chiến và máy bay của Mỹ, Pháp, Anh thực hiện. Trong tổng số 85 tên lửa được Mỹ phóng về Syria có 66 tên lửa Tomahawk và 19 tên lửa không đối đất.    Tên lửa được phóng từ tàu ngầm: Play Hoài Linh Hình ảnh Syria trước và sau khi bị tấn công Trang Business Insider cho hay, các cuộc không kích của Mỹ, Anh và Pháp đã đánh trúng 3 mục tiêu được cho là liên quan tới sản xuất vũ khí hóa học của Syria. Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria Mỹ, Anh và Pháp đã tấn công một loạt mục tiêu ở Syria hôm 14/4. Liên quân đã dội 105 tên lửa xuống quốc gia Trung Đông này. Mỹ, Anh, Pháp đồng loạt tấn công Syria Sáng nay, các lực lượng Mỹ, Anh và Pháp đã đồng loạt tấn công nhằm vào các mục tiêu ở Syria.