Mỹ sắp trừng phạt Nga vì vấn đề Syria
Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong ngày hôm nay, 16/4 sẽ công bố thêm các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga vì ủng hộ chính phủ Syria.
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho biết, chính quyền của Tổng thống Donald Trump trong ngày hôm nay, 16/4 sẽ công bố thêm các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga vì ủng hộ chính phủ Syria. Lộ diện bí thư thành ủy TQ 'sống như hoàng đế' Ngày này năm xưa: Thảm họa chìm phà làm hàng trăm học sinh tử nạn Thế giới 24h: Ông Trump lại 'dọa' Syria Máy bay TQ hạ cánh khẩn vì hành khách uy hiếp tiếp viên Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley. Ảnh: Politico Theo CNN, Đại sứ Mỹ tiết lộ thông tin trên khi xuất hiện trong chương trình "Face the Nation" của kênh CBS tối 15/4. Bà Haley nói, Bộ Tài chính Mỹ sẽ thông báo về các lệnh trừng phạt mới trong ngày hôm nay, 16/4. Đại sứ Mỹ nhấn mạnh, chiến dịch không kích Syria chớp nhoáng của liên quân rạng sáng 14/4 là "cuộc tấn công vô cùng dữ dội vào vào chương trình vũ khí hóa học" của chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Bà thẳng thừng đáp trả những ý kiến chỉ trích rằng Mỹ vẫn "chưa đi đủ xa" để thay đổi cán cân quyền lực trong cuộc nội chiến Syria. Theo bà Haley, mục tiêu của Mỹ không phải là lật đổ ông al-Assad hay châm ngòi nổ cho một cuộc chiến tranh. Cuộc xung đột "rốt cuộc cần phải được giải quyết qua một tiến trình chính trị do Liên Hợp Quốc chủ trì". Đại sứ Mỹ biện minh thêm rằng, chính quyền ông Trump đã đi đến quyết định tập kích Syria không chỉ vì vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học mới đây ở Douma, mà còn vì nhiều vụ tấn công nhỏ hơn khác. Washington phải dùng đến vũ lực khi không còn các giải pháp ngoại giao nào khác. Trả lời phỏng vấn chương trình "Fox News Sunday" về sự thay đổi của mối quan hệ Mỹ - Nga sau đợt tấn công của liên quân vừa qua, bà Haley cho biết quan hệ hai bên hiện "rất căng thẳng". Tổng thống Trump mới đây lại đe dọa sẽ tập kích Syria một lần nữa nếu Damascus tiến hành các cuộc tấn công vũ khí hóa học.   Trong khi đó, theo báo Russia Today, Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 15/4 tiếp tục lên án việc liên quân Mỹ - Anh - Pháp nã tên lửa Syria là vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc. Ông Putin cảnh báo, những hành động như vậy đã gây tổn hại lớn đến tiến trình hòa bình của Syria và sẽ khiến thế giới hỗn loạn nếu vẫn tiếp diễn. Tuấn Anh Tin tức mới nhất về điểm nóng Syria Tình hình Syria mới nhất hôm nay, Tin tức về tình hình chiến sự, căng thẳng khả năng xảy ra xung đột cực lớn tại Syria. Cuộc đối đầu giữa Mỹ, Anh, Pháp, các nước châu Âu và Nga Hình ảnh Syria trước và sau khi bị tấn công Trang Business Insider cho hay, các cuộc không kích của Mỹ, Anh và Pháp đã đánh trúng 3 mục tiêu được cho là liên quan tới sản xuất vũ khí hóa học của Syria. Dàn vũ khí Mỹ, Anh, Pháp dùng tấn công Syria Mỹ và các đồng minh đều sử dụng các loại vũ khí tối tân nhất để không kích Syria Chính trường Mỹ chia rẽ vì vụ tấn công Syria Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump phát động chiến dịch tấn công nhắm vào Syria đã gây chia rẽ sâu sắc trên chính trường nước này. Syria thông báo 3 dân thường bị thương Truyền hình quốc gia Syria đưa tin, 3 dân thường ở tỉnh Homs đã bị thương sau đợt không kích chớp nhoáng của liên quân Mỹ - Anh - Pháp nhắm vào nước này. Mỹ, Anh, Pháp đồng loạt tấn công Syria Sáng nay, các lực lượng Mỹ, Anh và Pháp đã đồng loạt tấn công nhằm vào các mục tiêu ở Syria. Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria Mỹ, Anh và Pháp đã tấn công một loạt mục tiêu ở Syria hôm 14/4. Liên quân đã dội 105 tên lửa xuống quốc gia Trung Đông này.