Tin Syria: Ông Putin cảnh báo 'hỗn loạn toàn cầu'
Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo rằng nếu phương Tây tấn công thêm nữa vào Syria thì sẽ gây hỗn loạn cho các vấn đề thế giới.
Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo, nếu phương Tây tấn công thêm nữa vào Syria thì sẽ gây hỗn loạn cho các vấn đề thế giới. Mỹ sắp trừng phạt Nga vì vấn đề Syria Xem tên lửa Tomahawk từ tàu chiến Mỹ lao về Syria Kim Jong Un mở đại tiệc đón đoàn nghệ thuật Trung Quốc Tuyên bố trên của nhà lãnh đạo Nga được đưa ra giữa lúc Washington chuẩn bị gia tăng sức ép lên Nga bằng các lệnh trừng phạt mới. Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Ảnh: Reuters) Trong một thông cáo, Điện Kremlin cho biết, trong cuộc điện đàm ngày 15/4, ông Putin và  người đồng cấp Iran Hassan Rouhani nhất trí rằng cuộc tấn công của phương Tây đã làm hại các cơ hội đạt được một giải pháp chính trị cho xung đột Syria.  "Đặc biệt, ông Vladimir Putin nhấn mạnh rằng nếu những hành động vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc tiếp tục thì sẽ không tránh được dẫn tới hỗn loạn trong các mối quan hệ quốc tế", Reuters dẫn thông cáo của Kremlin. Trong khi đó, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói trên chương trình "Face the Nation" của đài CBS rằng, trong ngày 16/4 Mỹ sẽ thông báo cấm vận kinh tế nhằm vào các công ty "đang xử lý các thiết bị" liên quan việc sử dụng vũ khí hóa học của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Ngày 4/4, Mỹ cùng với Anh và Pháp nã 105 tên lửa nhằm vào ba địa điểm mà Lầu Năm Góc khẳng định là các cơ sở vũ khí hóa học ở Syria để đáp trả vụ nghi ngờ tấn công hóa học ngày 7/4 ở Douma. Phương Tây quy trách nhiệm cho Tổng thống Assad nhưng Damascus và Moscow khẳng định không liên quan. browser not support iframe.   Vụ tấn công tên lửa là sự can thiệp lớn nhất của các nước phương Tây nhằm vào Tổng thống Assad và Nga trong 7 năm Syria hứng chịu nội chiến. Cùng ngày 15/4, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết ông đã thuyết phục được người đồng cấp Mỹ tiếp tục ở lại Syria lâu dài, sau khi ông Trump nói muốn rút quân Mỹ khỏi đất nước Trung Đông này.  Thanh Hảo Ông Trump lại 'dọa' Syria Tổng thống Donald Trump, ngày 15/4, cảnh báo Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Syria thực hiện các cuộc tấn công vũ khí hóa học. Ông Trump cảnh báo tấn công Syria lần nữa Tổng thống Donald Trump cảnh báo Syria rằng, Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Damascus tiến hành các cuộc tấn công vũ khí hóa học. Hình ảnh Syria trước và sau khi bị tấn công Trang Business Insider cho hay, các cuộc không kích của Mỹ, Anh và Pháp đã đánh trúng 3 mục tiêu được cho là liên quan tới sản xuất vũ khí hóa học của Syria. Dàn vũ khí Mỹ, Anh, Pháp dùng tấn công Syria Mỹ và các đồng minh đều sử dụng các loại vũ khí tối tân nhất để không kích Syria Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria Mỹ, Anh và Pháp đã tấn công một loạt mục tiêu ở Syria hôm 14/4. Liên quân đã dội 105 tên lửa xuống quốc gia Trung Đông này.