Tàu chiến Nga chở đầy xe tăng, radar tới Syria
Hai tàu chiến Nga chở đầy các phương tiện quân sự được phát hiện đang trên đường tới Syria.
Hai tàu chiến Nga chở đầy các phương tiện quân sự được phát hiện đang trên đường tới Syria. Việc này diễn ra sau khi Mỹ, Anh và Pháp không kích các mục tiêu nghi chứa vũ khí hóa học của Syria. 'Quý bà' giả gái 9x, lừa người tình trẻ hàng chục tỷ Hơn 1.500 người chết trong thảm kịch ám ảnh nhất thế giới Thế giới 24h: Tên lửa xé toạc bầu trời Syria Tàu đổ bộ hạng Alligator của Nga đi qua eo Boshorus, Thổ Nhĩ Kỳ hôm 15/4. Đích đến của tàu này được cho là căn cứ hải quân Nga ở Tartus, bờ biển phía bắc Syria. Tàu chiến Nga chở đầy xe tăng, radar trên đường tới Syria Ngoài ra, chiếc tàu màu vàng RoRo Alexandr Tkachenko của Nga cũng được phát hiện đang đi về hướng Tartus. Tàu này mang theo các xuồng tuần tra cao tốc, một cấu trúc cầu tạm và một vài xe tải. Theo Daily Mail, hình ảnh về các tàu Nga đã được một nhà quan sát hải quân ở Bosphorus tên là Yörük Işık đăng tải lên mạng xã hội.   Đây là lần triển khai thiết bị quân sự thứ tư của Nga tới Syria. Các tàu được phát hiện chở xe tăng, xe tải, xe cứu thương và rada IED. Theo đó, tàu đổ bộ màu xanh, mang tên Project 117 LST Orsk 148 chở các xe tăng BTR-80, xe tải Ramaz và radar Pelena-1. Chiếc tàu thứ hai, màu vàng, được trang bị tàu BMK-T dùng để dựng cầu tạm và nhiều thiết bị quân sự khác. Hoài Linh Xem tên lửa Tomahawk từ tàu chiến Mỹ lao về Syria Hình ảnh Syria trước và sau khi bị tấn công Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria