Lộ diện bí thư thành ủy “sống như hoàng đế”
Tạp chí Trung Quốc kỷ kiểm giám sát hôm 14/4 đã có bài viết về nguyên Bí thư thành ủy Hoành Dương Lý Ức Long có lối sống 'như hoàng đế'.
Tạp chí Trung Quốc kỷ kiểm giám sát hôm 14/4 đã có bài viết về nguyên Bí thư thành ủy Hoành Dương Lý Ức Long có lối hưởng thụ 'như hoàng đế'. Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria Hơn 1.500 người chết trong thảm kịch ám ảnh nhất thế giới Thế giới 24h: Tên lửa xé toạc bầu trời Syria Theo báo này, Lý Ức Long dùng tiền công thuê bảo mẫu riêng, đi máy bay phải ngồi khoang đầu, đi tàu cao tốc phải ghế thương gia thậm chí khoang đặc biệt, vợ cũng phải được hưởng như thế, tới mức cấp dưới gọi là “hưởng thụ đãi ngộ như hoàng đế”… Long sinh năm 1956, là thạc sỹ Quản lý kinh tế; từng giữ các chức Chủ nhiệm Văn phòng pháp luật chính quyền, Cục trưởng Pháp chế, Chủ nhiệm Văn phòng thành phố Changsha (Hồ Nam). Sau đó, Long lần lượt được điều đi giữ các chức ở các quận, thị… Tới tháng 7/2008. Long làm Bí thư thị ủy Hoài Hóa. Năm 2013, khi vụ bê bối “hối lộ bầu cử Hoành Dương” bị vạch trần, Lý Ức Long được đưa lên làm Bí thư thành ủy Hoành Dương. Lộ diện bí thư thành ủy “sống như hoàng đế” Sau khi từ Hoài Hóa đến Hoành Dương, Long được bố trí một xe công vụ nhưng ông ta còn đem từ Hoài Hóa lên một chiếc xe hơi kiểu việt dã để sử dụng, lại vẫn yêu cầu mua thêm cho mình hai chiếc đắt tiền nữa để sử dụng. Sau khi Chủ tịch Tập Cận Bình ban hành “8 điều quy định”, Long vẫn không thay đổi, nhiều lần sử dụng phương tiện giao thông quá tiêu chuẩn, trong đó 7 lần đi máy bay khoang hạng nhất, 17 lần đi tàu cao tốc ghế hạng thương gia, 12 lần đi tàu cao tốc ngồi khoang đặc biệt, chiếm dụng sai quy định 2 nhà công vụ và một phòng hạng sang tại một khách sạn ở Hoành Dương. Ngoài hưởng thụ những đãi ngộ đặc quyền, theo cáo trạng của Viện Kiểm sát, từ 1998 đến 2016, trong thời gian giữ chức Bí thư Hoài Hóa, Bí thư Hoành Dương và Tổ phó lãnh đạo công tác nông thôn tỉnh Hồ Nam, Long đã nhận hối lộ 9,26 triệu NDT (3,24 tỷ VND), tham ô 1,42 triệu NDT và có thêm số tài sản không thể giải trình tới 49,5 triệu NDT. Trong thời gian này, Lý Ức Long đã 217 lần nhận hối lộ của 34 quan chức ở Hoài Hóa và Hoành Dương. Sau vụ án hối lộ bầu cử Hoành Dương, ông ta vẫn nhận hối lộ như không có gì xảy ra khi được điều đến nhận nhiệm vụ thay thế người tiền nhiệm bị ngã ngựa về tội này. Lý Ức Long khi đương chức   Ngày 8/4/2016, Lý Ức Long bị điều tra. Ngày 15/1/2018, Long bị tòa án tuyên phạt 18 năm tù giam, tước đoạt quyền lợi chính trị 5 năm, tịch thu tài sản 2,5 triệu NDT (8,75 tỷ VND) về các tội nhận hối lộ, tham ô, lạm dụng chức quyền, có tài sản lớn không thể giải trình. Long coi nhận phong bao, lễ vật đắt tiền là chuyện bình thường. Điều khôi hài là ngày 19/2/2016 khi ông Trương Quân, Bí thư Ủy ban Kiểm tra kỷ luật trung ương vềt trường đảng Hồ Nam giảng chuyên đề về “liêm khiết” cho cán bộ cấp sở, ty trở lên thì tại một căn phòng trong trường này, Long vẫn nhận hối lộ 20.000NDT và 4 cây thuốc lá đắt tiền. Theo báo chí, hôm Long bị bắt đưa đi điều tra, Lưu Cách Sinh, Thị trưởng Lai Dương mang đến “biếu” 50.000NDT. Người giúp việc đã lén rút trộm 20.000, chỉ đưa lại cho Long 30.000NDT. Khi các cán bộ đến bắt Long đã tìm thấy số tiền này tại hiện trường. Ngô Tuyết Lộ diện quan tham TQ 'gây ô nhiễm' môi trường chính trị Nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Bảo vệ môi trường Trung Quốc Mạnh Vĩ đã bị khai trừ đảng và chức vụ do vi phạm kỷ luật nghiêm trọng. Người tình đẹp như mộng dan díu hàng chục quan tham TQ Đặc điểm chung của những phụ nữ dan díu cùng lúc với nhiều quan tham để moi tiền hoặc nhờ vả, là rất xinh đẹp, hát hay và mồm miệng khéo léo. Lộ mặt nhân tình quan tham TQ đẹp nức tiếng Báo chí Trung Quốc mới đây đã điểm mặt những người tình nổi tiếng của các quan chức tham nhũng. Đáng chú ý, những phụ nữ này còn chung chạ với nhiều quan tham để lợi dụng kiếm chác. Quan tham TQ đón Tết trong nhà tù hạng nhất thế nào? Các cựu quan chức cấp cao Trung Quốc đang thụ án tại nhà tù Tần Thành năm nay đón cái Tết buồn vì bị tước bỏ nhiều đặc quyền và tiện nghi. Quan tham TQ thích gái trẻ, nghiện ăn đuôi cá sấu dài cả mét Không ít quan chức Trung Quốc lầm đường lạc lối, sa chân vào con đường tham nhũng bắt đầu từ những bữa ăn nhậu.