Cận cảnh những ngôi mộ dành cho người sống ở Trung Quốc
Một địa phương tại miền trung Trung Quốc từ lâu đã có truyền thống xây sẵn mộ cho người sống, bao gồm cả nhiều em nhỏ chưa tới 10 tuổi cũng đã có nơi an nghỉ.
Một địa phương tại miền trung Trung Quốc từ lâu đã có truyền thống xây sẵn mộ cho người sống, bao gồm cả nhiều em nhỏ chưa tới 10 tuổi cũng đã có nơi an nghỉ.  Điều vô cùng nguy hiểm sau vụ tấn công Syria Tàu chiến Nga chở đầy xe tăng, radar tới Syria Putin cảnh báo 'hỗn loạn toàn cầu' Hơn 80.000 ngôi mộ đã mọc lên khắp huyện Thông Thành, tỉnh Hồ Bắc. Tuy nhiên, những ngôi mộ này không phải xây cho những người đã khuất, mà dành cho những người vẫn đang còn sống, SCMP dẫn nguồn đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) cho hay. Play Theo CCTV, người dân ở Thông Thành có truyền thống tìm nơi an nghỉ và xây dựng phần mộ trước khi chết, thường là khi bước sang tuổi 30. Hơn 95% trong tổng số 78.000 cư dân trên 60 tuổi trong huyện cũng như nhiều người trẻ hơn đã có sẵn phần mộ. Những ngôi mộ đề sẵn tên và ngày sinh của chủ nhân tương lai. Những ngôi mộ mọc lên khắp các cánh đồng, hai bên đường, thậm chí một số ngôi mộ thậm chí còn đề tên và ngày sinh của chủ nhân tương lai. Nhiều người chỉ trích rằng tập quán xây dựng mộ trước như vậy là cổ hủ, lãng phí đất và cần bị dẹp bỏ.   Sầm Hoa Bí quyết trường thọ của cụ ông sống lâu nhất thế giới Cụ ông 112 tuổi tại Nhật Bản vừa được công nhận là người đàn ông còn sống cao tuổi nhất thế giới. 'Quý bà' giả gái 9x, lừa người tình trẻ hàng chục tỷ Wang che giấu tuổi thật bằng lớp trang điểm dày và các bức ảnh được chỉnh sửa bằng phần mềm. Chôn xe xuống đất, nửa thế kỷ sau mới được dùng Một chiếc xe đời mới đã bị chôn xuống đất và 50 năm sau, thân nhân của người trúng thưởng mới được đào lên để sử dụng. Truyền hình Nga mách nước cách sinh tồn nếu xảy ra chiến tranh Kênh truyền hình Rossiya-24 của Nga đã gợi ý cho người dân về những đồ vật nên mang theo để sinh tồn trong trường hợp xảy ra chiến tranh hạt nhân. Ca sĩ mang bầu bị bắn chết ngay trên sân khấu Một khán giả say xỉn đã bắn chết một nữ ca sĩ mang bầu ngay trên sân khấu chỉ vì cô từ chối nhảy.