Thế giới ngày 17/4: Trump cáo buộc cựu giám đốc FBI phạm nhiều tội - VnExpress
Tổng thống cáo buộc cựu giám đốc FBI nói dối quốc hội, Syria đánh chặn một tên lửa được cho là phóng về phía căn cứ không quân Shayrat.  - VnExpress
Korean Air hôm qua đình chỉ Cho Hyun-min, con gái út của chủ tịch hãng này, khi cảnh sát điều tra cáo buộc cô ném chai nước vào mặt một quản lý công ty quảng cáo. Cho, 35 tuổi, phó chủ tịch tập đoàn Korean Air, được cho là đã nổi nóng trong cuộc họp tại Seoul hồi tháng trước. "Tôi xin lỗi vì hành vi ngu ngốc của mình", Cho đăng trên Facebook. "Đây là lỗi lầm lớn khi tôi không thể kiểm soát cảm xúc".  Cho là em gái của Cho Hyun-ah, cựu phó chủ tịch Korean Air, người cũng gây tai tiếng năm 2014 vì đánh tiếp viên hàng không do phục vụ hạt mắc ca trong túi thay vì đổ ra đĩa trên một chuyến bay tại New York. Bà buộc chuyến bay phải trở lại nhà ga lúc đang chuẩn bị cất cánh.  Các tù nhân xô xát tối 15/4 ở nhà tù Lee Correctional Institution, gây ra tình trạng bạo lực kéo dài 7 giờ, làm 7 người chết và 17 người bị thương. Việc các băng nhóm tranh giành lãnh thổ được cho là nguyên nhân dẫn đến bạo loạn tại nhà tù được canh phòng tối đa, nơi có những tội phạm nguy hiểm nhất bang Nam Carolina.  Giới chức cho rằng lực lượng mất nhiều thời gian đến vậy để chấm dứt tình trạng hỗn loạn vì phải tập hợp tù nhân tại các khu vực giam, giành lại quyền kiểm soát, đưa các tù nhân trở vào phòng giam. Nỗ lực đó thường kéo dài 90 phút cho mỗi phòng ngủ tập thể.  Tổng thống Trump đã hoãn áp thêm lệnh trừng phạt với Nga và nhiều khả năng không thông qua nếu Moscow không tiến hành cuộc tấn công mạng mới hay có hình thức khiêu khích khách, Reuters dẫn lời một quan chức cho biết. Trước đó, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley hôm 15/4 nói Washington đang chuẩn bị lệnh trừng phạt mới với Nga vì hậu thuẫn Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Quan chức giấu tên cho biết lần này đại sứ đi trước sự việc.  Washington Post đưa tin ông Trump hoãn trừng phạt do lo ngại lệnh có thể cản trở nỗ lực đàm phán với Tổng thống Nga Vladimir Putin về cuộc chiến chống khủng bố và các vấn đề khác.  Tổng thống Mỹ cáo buộc James Comey nói dối quốc hội và giải tội cho Hillary Clinton trong cuộc điều tra năm 2016 vì bà được nhiều người ủng hộ khi tranh cử tổng thống. "Comey giải tội cho Hillary Dối trá (nói dối tại quốc hội trước Thượng nghị sĩ G)", ông Trump đăng lên Twitter.  Ông Trump đăng cáo buộc khi cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ bắt đầu tour giới thiệu sách bằng một cuộc phỏng vấn trong đó ông tuyên bố tổng thống Mỹ "không đủ tư cách đạo đức" để giữ chức.  Vụ tấn công tên lửa rạng sáng 17/4 được cho là nhắm vào căn cứ không quân Shayrat, tỉnh Homs, miền trung Syria, theo hãng thông tấn nhà nước SANA. Hệ thống phòng không Syria đã được kích hoạt để đánh chặn. Hiện chưa rõ bên tấn công.  Khi được hỏi về thông tin cuộc tấn công ở Homs, Lầu Năm Góc cho biết "không có hoạt động quân sự nào của Mỹ tại khu vực đó vào thời điểm này". Theo thông tin chưa được xác nhận, tên lửa vào không phận Syria từ Lebanon, dấu hiệu cho thấy không quân Israel có thể liên quan, Al-Masdar News dẫn lời một nguồn tin quân sự cho biết.  Vụ đánh chặn xảy ra sau cuộc tấn công bằng tên lửa hồi cuối tuần trước của Mỹ, Anh, Pháp nhằm vào các mục tiêu được cho là cơ sở vũ khí hoá học ở thủ đô Damascus và Homs, do cáo buộc lực lượng chính phủ Syria dùng vũ khí hoá học. Sự kiện cũng xảy ra khoảng một tuần sau khi hai chiến đấu cơ F-15 của Israel phóng tên lửa vào T-4, căn cứ không quân khác của Syria ở tỉnh Homs, làm 14 lính thiệt mạng. 