Thế giới 24h: Cảnh báo ớn lạnh của Putin
Tin thế giới 24h: Ông Putin nhấn mạnh rằng nếu những hành động vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc tiếp tục thì sẽ không tránh được dẫn tới hỗn loạn trong các mối quan hệ quốc tế.
Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo, nếu phương Tây tấn công thêm nữa vào Syria thì sẽ gây hỗn loạn cho các vấn đề thế giới. Điều vô cùng nguy hiểm sau vụ tấn công Syria Tàu chiến Nga chở đầy xe tăng, radar tới Syria Mỹ sắp trừng phạt Nga vì vấn đề Syria Trong cuộc điện đàm gần đây, ông Putin và người đồng cấp Iran Hassan Rouhani nhất trí rằng cuộc tấn công của phương Tây đã làm hại các cơ hội đạt được một giải pháp chính trị cho cuộc xung đột kéo dài 7 năm tại Syria. Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: Sputnik) "Đặc biệt, ông Vladimir Putin nhấn mạnh rằng nếu những hành động vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc tiếp tục thì sẽ không tránh được dẫn tới hỗn loạn trong các mối quan hệ quốc tế", Reuters dẫn thông cáo của điện Kremlin. Rạng sáng 14/4, Mỹ cùng với Anh và Pháp nã 105 tên lửa nhằm vào ba địa điểm mà Lầu Năm Góc khẳng định là các cơ sở vũ khí hóa học ở Syria để đáp trả vụ nghi ngờ tấn công hóa học ở Douma. Phương Tây quy trách nhiệm cho chính quyền của Tổng thống Syria Assad, nhưng Damascus và Moscow khẳng định không liên quan. Một số tin tức đáng chú ý khác trong ngày 16/4: - Tờ Yomiuri của Nhật Bản ngày 16/4 dẫn các nguồn tin của Trung Quốc và Triều Tiên cho biết hai bên đang thảo luận về chuyến thăm Bình Nhưỡng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. - Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov khẳng định Nga không gây xáo trộn địa điểm xảy ra vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma của Syria. Tuyên bố trên được đưa ra giữa lúc Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) tổ chức một cuộc họp khẩn. - Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã từ chối kháng cáo bản án 24 năm tù dành cho bà. - Các quan chức Hàn Quốc và Triều Tiên vừa bàn luận việc thiết lập một đường dây nóng điện thoại giữa lãnh đạo hai nước. Một khi đường dây này được mở, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ có cuộc điện đàm trước khi họ gặp nhau tại Bàn Môn Điếm thuộc khu phi quân sự liên Triều vào ngày 27/4. - Trung Quốc đã mở một trang mạng để người dân nước này thông báo về những hoạt động gây nguy hại an ninh, trong đó có hoạt động gián điệp.   -  Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cho biết, Mỹ đang chuẩn bị những biện pháp trừng phạt mới đối với Nga với lý do Moscow tiếp tục ủng hộ Tổng thống Syria Bashar-al Assad. - Cuộc thăm dò do nhật báo Asahi Shimbun tiến hành và công bố ngày 16/4 cho thấy, tỷ lệ phản đối Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe là 52%, cao hơn so với con số 48% trong tháng trước, trong khi tỷ lệ ủng hộ chỉ ở mức 31%. - Ít nhất 7 tù nhân đã chết và 17 người khác bị thương sau một cuộc bạo loạn kéo dài nhiều giờ xảy ra ngày 16/4 tại một nhà tù ở Nam Carolina, Mỹ. Sầm Hoa Thế giới 24h: Ông Trump lại 'dọa' Syria Tổng thống Donald Trump, ngày 15/4, cảnh báo Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Syria thực hiện các cuộc tấn công vũ khí hóa học. Thế giới 24h: Tên lửa xé toạc bầu trời Syria Sáng 14/4 (giờ Việt Nam), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh tấn công vào các mục tiêu ở Syria. Thế giới 24h: Syria 'nóng ran', Nga cảnh báo Anh-Pháp-Mỹ Trước nguy cơ Mỹ và các đồng minh có thể tấn công quân sự vào các mục tiêu của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, Nga không ngần ngại cảnh báo Mỹ rằng chiến tranh giữa hai nước có thể xảy ra nếu Washington không kích Syria. Thế giới 24h: Thông điệp bất ngờ của ông Trump Trong thông điệp mới nhất trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định ông chưa từng nhắc tới thời điểm Mỹ tấn công Syria. Thế giới 24h: Nóng ran 'chiến sự' Syria Nga và Syria đã lập tức lên tiếng đáp trả ngay sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng đàn Twitter cảnh báo về một vụ tấn công bằng tên lửa nhắm vào Syria.