Ngày này năm xưa: Thảm họa chìm phà Hàn giết hàng trăm học sinh
Ngày này năm xưa: Bốn năm trước, con phà mang tên Sewol chở 476 hành khách bị lật đã để lại một nỗi đau vô kể cho người dân Hàn Quốc. Hơn 300 người thiệt mạng 9 người mất tích, đây là tai nạn hàng hải nghiêm trọng nhất ở xứ sở Kim Chi.
Bốn năm trước, con phà mang tên Sewol chở 476 hành khách bị lật đã để lại một nỗi đau vô kể cho người dân Hàn Quốc. Hơn 300 người thiệt mạng, 9 người mất tích trong vụ việc. Đây là tai nạn hàng hải nghiêm trọng nhất ở xứ sở Kim Chi. Phát hiện máy bay do thám Mỹ gần căn cứ quân sự Nga ở Syria Nội chiến Syria biến thành khủng hoảng quốc tế như thế nào? Đọ sức mạnh các nước nếu tham chiến ở Syria Play Khi gặp nạn, phà Sewol chở 476 người, gồm 325 học sinh và 15 giáo viên của trường trung học phổ thông Danwon (ở Ansan, phía nam Seoul) đi dã ngoại, 30 thành viên thủy thủ đoàn cùng nhiều hành khách khác trong hành trình từ Incheon đến Jeju.  Hiện trường tai nạn Trong hải trình ngày 16/4/2014, khi chỉ còn cách đảo Byungpoong vài kilômet, phà phát đi tín hiệu khẩn cấp rồi bắt đầu chìm. Quả hoảng sợ, nhiều người nhảy xuống nước, tìm cách bơi tới các tàu đánh cá hoặc tàu thương mại gần đó. Tuy nhiên, thời tiết phức tạp và địa hình không thuận lợi khiến họ bị chết chìm. Những hành khách được cứu sống kể lại, họ nghe thấy một tiếng rít lớn, chiếc phà rung lên rồi dừng lại – hàm ý rằng nó có thể bị mắc cạn. Hệ thống liên lạc nội bộ của phà phát yêu cầu hành khách "không di chuyển" khi phà đang chìm. Sau đó, Sewol lật ngược và gần như ngập trong nước.  Hiện trường tai nạn Một thành viên thủy thủ đoàn của tàu cứu hộ cho biết, vùng biển hiện trường không có đá ngầm, và nguyên nhân khiến Sewol bị lật là trục trặc kỹ thuật. Tuy vậy,nhiều người cho rằng tai nạn xảy ra vì cú rẽ gấp khiến hàng hóa đổ dồn sang một bên khiến phà mất thăng bằng, dẫn tới nước tràn vào khoang và nhấn con phà lật nghiêng. Ngay sau đó, thuyền trưởng Lee Joon-seok cùng hai trợ lý bị bắt khẩn cấp vì bị cho là có liên quan đến tai nạn và lơ là các quy định an toàn hàng hải. Ông này thừa nhận mình không có mặt trong buồng lái khi tai nạn xảy ra.  Hiện trường tai nạn Lee Joon-seok lý giải với cảnh sát rằng ông trì hoãn việc sơ tán hành khách để đảm bảo an toàn. Nhiều người cho rằng, ông ta quá tắc trách nên không phát tín hiệu khẩn cấp khi phà có dấu hiệu nghiêng từ hơn một tiếng trước khi lật. Cảnh sát biển Hàn Quốc cho biết, họ nhận được báo cáo trực tiếp từ phụ huynh của một học sinh trên phà. Chiến dịch tìm kiếm cứu nạn khẩn cấp được gấp rút triển khai, với hàng trăm tàu hải quân và dân sự, hàng chục máy bay cùng hàng trăm nhân viên cứu hộ, thợ lặn làm việc không ngừng nghỉ. Hiện trường tai nạn Sáng hôm sau đó, ngày 17/4, báo Chosun Ilbo đưa tin có 174 người được cứu sống, trong số này có 75 học sinh trường Danwon.   Tổng thống Hàn Quốc khi đó, bà Park Geun-hye, đã ra lệnh cố gắng tối đa nhằm cứu được nhiều nhất có thể. Bà cũng có mặt tại hiện trường. Do sóng lớn và biển động dữ dội, công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn, thậm chí một thợ lặn đã phải bỏ mạng. Người nhà các nạn nhân đã tỏ ra phẫn nộ vì cho rằng công tác cứu hộ của nhà chức trách diễn ra quá chậm. Chiến dịch cứu hộ được thực hiên nhiều ngày sau đó, nhưng đến nay vẫn còn 9 người mất tích không tìm thấy xác. Tưởng nhớ các nạn nhân xấu số Tưởng nhớ các học sinh xấu số ở trường Danwon Thảm kịch đã gây đau thương lớn khắp đất nước Hàn Quốc. Người dân đặt hoa và thắp nến ở nhiều nơi để cầu nguyện cho các nạn nhân xấu số. Đặc biệt ở Danwon, những tấm di ảnh được xếp ngay ngắn trong trường khi cả nước để quốc tang. Không khí tang tóc tiếp tục bao phủ ngôi trường nhiều tháng ngày sau đó. Play Vào sớm 23/3/2017, tức gần 3 năm xảy ra tai nạn kinh hoàng, lực lượng chức năng Hàn Quốc tiến hành trục vớt phà Sewol. Hai ngày sau đó, con phà được đưa lên một tàu vận tải siêu trường siêu trọng để di chuyển tới cảng Mokpo phục vụ công tác điều tra mở rộng. Thanh Hảo Ngày này năm xưa: Người Liên Xô lập kỳ tích chấn động lịch sử thế giới Ngày 12/4/1961, nhà du hành vũ trụ Yuri Gagarin đã trở thành người đầu tiên bay vào không gian, đánh dấu bước tiến vượt bậc của chương trình hàng không vũ trụ Liên Xô. Ngày này năm xưa: Tháo ngòi nổ vụ chiến cơ Mỹ, Trung đâm nhau Ngày 11/4/2001, Trung Quốc đồng ý thả 24 quân nhân Mỹ, sau khi Washington "rất lấy làm tiếc" về việc phi công Trung Quốc thiệt mạng trong vụ va chạm giữa máy bay hai nước. Ngày này năm xưa: Máy bay chở Tổng thống Ba Lan nổ tung Vào ngày 10/4/2010, chiếc phi cơ chở vợ chồng Tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski cùng nhiều quan chức cấp cao đã bị rơi ở miền tây nước Nga. Ngày này năm xưa: Biểu tượng của Saddam Hussein bị kéo đổ Ngày 9/4/2003, bức tượng cao 12m của Tổng thống Saddam Hussein trên Quảng trường Firdos tại thủ đô Baghdad của Iraq bị kéo đổ. Ngày này năm xưa: Thế giới tiếc thương Bà Đầm Thép Ngày 8/4/2013, Bà Đầm Thép nước Anh Margaret Thatcher qua đời ở London vì một cơn đột quỵ, hưởng thọ 87 tuổi.