Kim Jong Un mở đại tiệc đón đoàn nghệ thuật Trung Quốc
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tổ chức một bữa tiệc lớn để chào mừng đoàn nghệ thuật Trung Quốc tới thăm Triều Tiên.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tổ chức một bữa tiệc lớn để chào mừng đoàn nghệ thuật do Trưởng ban đối ngoại trung ương Đảng cộng sản Trung Quốc Tống Đào dẫn đầu tới thăm Triều Tiên. Lộ diện bí thư thành ủy TQ 'sống như hoàng đế' Ngày này năm xưa: Thảm họa chìm phà làm hàng trăm học sinh tử nạn Thế giới 24h: Ông Trump lại 'dọa' Syria Các quan chức cấp cao trong Đảng Lao động Triều Tiên và các quan chức của Đại sứ quán Trung Quốc tại Bình Nhưỡng đã có mặt tại sự kiện diễn ra vào tối 14/4, Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên đưa tin. Khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ju cùng ông Tống Đào và các vị khách Trung Quốc xuất hiện, tất cả các khách mời đã dành cho họ một tràng pháo tay lớn. Người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng cũng nồng nhiệt chào mừng đoàn nghệ thuật Trung Quốc tới thăm Triều Tiên. Buổi tiệc, bắt đầu với màn biểu diễn của các nghệ sĩ Triều Tiên, trong đó có dàn nhạc Samjiyon, đã diễn ra trong không khí thân thiện, Rodong Sinmun cho biết thêm. Dưới đây là một số hình ảnh về buổi tiệc đón đoàn nghệ thuật Trung Quốc được hãng thông tấn Triều Tiên (KCNA) đăng tải:   Sầm Hoa Kim Jong Un lần đầu nói gì về cuộc gặp với ông Trump? Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã lần đầu đề cập trực tiếp tới cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Trump dự kiến diễn ra trong tháng Năm hoặc đầu tháng Sáu. Điểm đặc biệt ở nơi Tổng thống Hàn gặp Kim Jong Un Lãnh đạo hai nước Hàn Quốc và Triều Tiên dự định gặp nhau ngày 27/4 tại làng đình chiến ở biên giới chung giữa hai nước. Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tặng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol-ju nhiều món quà có giá trị ít nhất là 2,47 triệu NDT khi họ tới thăm Bắc Kinh. Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Một cuộc gặp trực tiếp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nên hoãn lại, theo một nhà khoa học chính trị và là chuyên gia hàng đầu về Triều Tiên. Kim Jong Un sẽ gặp ông Putin? Thời điểm hiện nay được cho là chín muồi cho một cuộc gặp thượng đỉnh Moscow – Bình Nhưỡng.  