Nữ cựu Tổng thống Hàn Quốc từ chối kháng cáo
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye ngày 16/4 đã từ chối kháng cáo bản án 24 năm tù dành cho bà.
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye ngày 16/4 đã từ chối kháng cáo bản án 24 năm tù dành cho bà. Xoài Nhật siêu đắt 85 triệu/cặp có gì đặc biệt? Kỳ lạ hàng chục nghìn ngôi mộ dành cho người sống Điều vô cùng nguy hiểm sau vụ tấn công Syria Bà Park đã nộp đơn khước từ kháng cáo lên Tòa án Quận trung tâm Seoul, hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin từ giới chức tòa án cho hay. Động thái trên cho thấy bà sẽ tẩy chay phiên tòa phúc thẩm như đã làm với phiên sơ thẩm. Bà Park đã từ chối tất cả phiên xử từ khi tòa án kéo dài thời gian giam giữ bà hồi tháng 10/2017 và nói mình bị đối xử bất công. Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (Ảnh: Reuters) Bất chấp đơn khước từ của bà Park, một phiên tòa phúc thẩm vẫn diễn ra vì các công tố viên đã kháng nghị bản án đối với cựu Tổng thống Park Geun-hye. Họ cho rằng việc bà Park thoát được một số cáo buộc nhận hối lộ là "không công bằng". Cơ quan công tố cáo buộc bà Park phạm 18 tội danh và đề nghị mức án tù 30 năm, cùng 118,5 tỷ won tiền phạt. Tuy nhiên, Tòa án Quận trung tâm Seoul ngày 6/4 tuyên án cựu Tổng thống bị phế truất Park Geun-hye 24 năm tù giam và phạt hành chính 18 tỷ won (khoảng 17 triệu USD) vì liên quan đến 16 tội danh. Sầm Hoa   Cựu nữ Tổng thống Hàn Quốc bị kết án 24 năm tù Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm 6/4 đã bị kết án 24 năm tù và phải nộp phạt 18 tỷ won trong bê bối tham nhũng khiến bà mất chức vào đầu năm 2017. Tiêm kích Hàn Quốc đâm vào núi, phi công mất tích Không quân Hàn Quốc cho biết một máy bay tiêm kích của nước này đã đâm vào dãy núi ở khu vực phía nam vào hôm 5/4, khiến 2 phi công mất tích. Hàn Quốc truyền hình trực tiếp vụ xử nữ cựu tổng thống Phiên phán quyết và tuyên án cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ được truyền hình trực tiếp. Thế giới 24h: Quan chức Triều Tiên xin lỗi phóng viên Hàn Quốc Một quan chức cấp cao Triều Tiên đã gửi lời xin lỗi tới các phóng viên Hàn Quốc. Dân Triều Tiên phấn khích xem nghệ sĩ Hàn Quốc biểu diễn Các khán giả Triều Tiên đã nô nức tới xem và cổ vũ các nghệ sĩ đến từ Hàn Quốc biểu diễn tại đại nhạc hội "Mùa xuân đang tới" theo một phong cách rất riêng.