Syria bắn hạ tên lửa nhắm vào căn cứ không quân - VnExpress
Các hệ thống phòng không của Syria sáng nay khai hỏa đáp trả vụ tấn công tên lửa nhằm vào hai căn cứ không quân. - VnExpress
Vụ tấn công rạng sáng 17/4 được cho là nhắm vào căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs và một căn cứ khác ở đông bắc Damascus, theo hãng thông tấn nhà nước Syria SANA. Hệ thống phòng không Syria đã được kích hoạt bắn rơi khoảng 10 tên lửa. Al-Masdar News dẫn lời một nguồn tin quân sự cho biết tên lửa vào không phận Syria từ Lebanon, dấu hiệu cho thấy không quân Israel có thể liên quan, trong khi người phát ngôn quân đội Israel khẳng định nước này không có thông tin về vụ tấn công nào. Trong khi đó, Lầu Năm Góc cho biết Mỹ đang không có hoạt động quân sự tại Homs. Vụ đánh chặn xảy ra sau cuộc tấn công bằng tên lửa hồi cuối tuần trước của Mỹ, Anh, Pháp nhằm vào các mục tiêu được cho là cơ sở vũ khí hoá học ở thủ đô Damascus và Homs, do cáo buộc lực lượng chính phủ Syria dùng vũ khí hoá học. Sự kiện cũng xảy ra khoảng một tuần sau khi hai chiến đấu cơ F-15 của Israel phóng tên lửa vào T-4, căn cứ không quân khác của Syria ở tỉnh Homs, làm 14 lính thiệt mạng. Nguyễn Hoàng