Xoài Nhật siêu đắt 85 triệu/cặp có gì đặc biệt?
Một cặp xoài thượng hạng từ tỉnh Miyazaki, tây nam Nhật Bản đã được bán với giá kỷ lục 400.000 yên, tương đương 85 triệu đồng, trong phiên đấu giá hôm nay (16/4)
Một cặp xoài thượng hạng từ tỉnh Miyazaki, tây nam Nhật Bản đã được bán với giá kỷ lục 400.000 Yên, tương đương 85 triệu đồng, trong phiên đấu giá hôm nay (16/4) tại một chợ bán buôn địa phương. Tàu chiến Nga chở đầy xe tăng, radar tới Syria Xem tên lửa Tomahawk từ tàu chiến Mỹ lao về Syria Ngày này năm xưa: Thảm họa chìm phà làm hàng trăm học sinh tử nạn Theo Japan Today, hai quả xoài thượng hạng trên được gọi là "Taiyo no Tamago" (Trứng của mặt trời). Để được công nhận là xoài "Taiyo no Tamago", mỗi quả phải nặng ít nhất 350 grams và có đột ngọt cao. Xoài Nhật siêu đắt 85 triệu/cặp (Ảnh Kyodo) Cặp xoài này nặng ít nhất là 350 gram một quả, có độ ngọt cao và có màu đỏ sáng bao phủ hơn một nửa quả, Liên đoàn kinh tế nông nghiệp Miyazaki cho hay. Đấu giá xoài Taiyo no Tamago (Ảnh Jiji Press) Hai quả xoài này, được đặt trong hộp và nặng tổng cộng 1kg, sẽ được bán tại một trung tâm mua bán ở Fukuoka, thành phố lớn nhất ở vùng Kyushu.   Xoài Nhật siêu đắt 85 triệu/cặp có độ ngọt cao (Ảnh Kyodo) Năm nay, thương hiệu Taiyo no Tamago kỷ niệm 20 năm ngày ra đời, Phó tỉnh trưởng Miyazaki là Yukitoshi Gunji cam kết tỉnh này sẽ nỗ lực quảng bá sản phẩm ra toàn cầu. "Xoài Taiyo no Tamago đã trở thành thương hiệu lớn của Miyazaki và thậm chí còn được cung cấp như một thực phẩm nguyên liệu cho hội nghị G7 cách đây hai năm". Hoài Linh Không nhà vệ sinh, khách sạn giá siêu đắt vẫn đông nghẹt Dù không có trần, tường, nhà vệ sinh cũng như bất kỳ tiện nghi nào khác, song khách sạn Null Stern ở Thụy Sĩ vẫn có hàng trăm khách xếp hàng đặt phòng. Chùm ảnh phiên đấu giá cá ngừ đầu năm ở Nhật Một con cá ngừ vây xanh nặng hơn 200kg đã được bán với giá 632.000USD trong phiên đấu giá đầu năm ở chợ cá Tsukiji tại Tokyo, Nhật Bản. Những cuộc đấu giá không thể tin nổi  Nước tắm của nhà vô địch, quần lót ố màu của Elvis Aron Presley, phân chim có hình giống Michael Jackson... nằm trong những món hàng có một không hai đã được đưa lên mạng bán đấu giá.