Nghẹt thở cứu bé 6 tháng tuổi bị bố ném từ mái nhà
Một ông bố tại Nam Phi vừa bị buộc tội cố ý giết người sau khi ném cô con gái mới 6 tháng tuổi của mình khỏi mái nhà.
Một ông bố tại Nam Phi vừa bị buộc tội cố ý giết người sau khi ném cô con gái mới 6 tháng tuổi của mình khỏi mái nhà. Putin cảnh báo 'hỗn loạn toàn cầu' Mỹ sắp trừng phạt Nga vì vấn đề Syria Xem tên lửa Tomahawk từ tàu chiến Mỹ lao về Syria Daily Mail đưa tin, ông bố 38 tuổi đã bế đứa trẻ, trèo lên mái nhà để phản đối việc giải tỏa hàng chục túp lều tại một thị trấn ở Kwadwesi, gần cảng Elizabeth, bờ biển đông Nam Phi. Play Khi cảnh sát bao vây ở bên dưới, người đàn ông này đã túm cổ chân bé gái, dốc ngược và đung đưa đứa trẻ bên mép mái rồi dọa sẽ ném con xuống đất, nếu cảnh sát và những người tháo dỡ không rời đi. Ảnh: Facebook Hình ảnh trên Facebook cho thấy, một cảnh sát đã đứng phía sau ông bố, tìm cách thuyết phục anh ta. Tuy nhiên, người đàn ông này không những không đầu hàng mà còn nhẫn tâm ném luôn con mình xuống. Rất may, cảnh sát đứng bên dưới đã đỡ được bé gái. "Vì tính mạng của cô bé bị đe dọa, cảnh sát đã lập kế hoạch giải cứu đứa trẻ và bắt người đàn ông. Một trong số các sĩ quan của chúng tôi đã đỡ được bé gái khi cô bé bị ném xuống", phát ngôn viên cảnh sát, Đại úy Andre Beetge nói.   Ảnh: Facebook Bé gái sau đó đã được trao cho người mẹ 35 tuổi và vụ việc đang được các tổ chức xã hội địa phương giám sát để đảm bảo đứa trẻ sẽ được an toàn. Sầm Hoa Bí quyết trường thọ của cụ ông sống lâu nhất thế giới Cụ ông 112 tuổi tại Nhật Bản vừa được công nhận là người đàn ông còn sống cao tuổi nhất thế giới. 'Quý bà' giả gái 9x, lừa người tình trẻ hàng chục tỷ Wang che giấu tuổi thật bằng lớp trang điểm dày và các bức ảnh được chỉnh sửa bằng phần mềm. Chôn xe xuống đất, nửa thế kỷ sau mới được dùng Một chiếc xe đời mới đã bị chôn xuống đất và 50 năm sau, thân nhân của người trúng thưởng mới được đào lên để sử dụng. Truyền hình Nga mách nước cách sinh tồn nếu xảy ra chiến tranh Kênh truyền hình Rossiya-24 của Nga đã gợi ý cho người dân về những đồ vật nên mang theo để sinh tồn trong trường hợp xảy ra chiến tranh hạt nhân. Ca sĩ mang bầu bị bắn chết ngay trên sân khấu Một khán giả say xỉn đã bắn chết một nữ ca sĩ mang bầu ngay trên sân khấu chỉ vì cô từ chối nhảy.