Điều vô cùng nguy hiểm sau vụ tấn công Syria
Những gì đã và đang diễn ra ở Syria có nguy cơ gây ra viễn cảnh nguy hiểm hơn cả Chiến tranh Lạnh.
Những gì đã và đang diễn ra ở Syria có nguy cơ gây ra viễn cảnh nguy hiểm hơn cả Chiến tranh Lạnh. Tàu chiến Nga chở đầy xe tăng, radar tới Syria Putin cảnh báo 'hỗn loạn toàn cầu' Mỹ sắp trừng phạt Nga vì vấn đề Syria Khi tổng kết cuộc không kích Syria ngày 14/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố Sứ mệnh đã hoàn thành (Mission Accomplished). Tên lửa liên quân nã vào Syria ngày 14/4. (Ảnh: AP) Trước đó, ngay cả khi các tên lửa đang được phóng đi, Tổng thống Donald Trump tuyên bố vụ tấn công chỉ là về các vũ khí hóa học chứ Mỹ không tìm cách thay đổi tiến trình chiến tranh ở Syria. Ông lập luận cuộc tấn công với sự hỗ trợ của Anh và Pháp có một trọng tâm hẹp, và liên quân muốn ngăn chặn sử dụng vũ khí hóa học ở Syria bằng các cuộc tấn công gây thương vong tối thiểu cho dân thường. Tuy nhiên, giai đoạn hiện nay ở Syria đang là về sự thống nhất - bởi chính phủ và bởi các nhóm nổi dậy – trên nhiều vùng miền khác nhau của Syria. Bất kỳ sự can thiệp nghiêm trọng nào của Mỹ và các đồng minh được cho là sẽ càng khiến cho cuộc chiến trở nên khốc liệt hơn, kéo dài nhiều năm nữa, thu hút thêm các cường quốc khu vực và trên thế giới. Điều đó đồng nghĩa sẽ có thêm nhiều người chết hơn sau khi đã có khoảng nửa triệu người Syria thiệt mạng mạng trong 7 năm qua. Zalmay Khalilzad - cựu Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc và tại Iraq thời chính quyền Bush, cho rằng với cuộc không kích ngày 14/4, Mỹ và liên quân không nhắm đến làm thay đổi cán cân quyền lực trên thực địa ở Syria. Trong khi đó, Thượng nghị sĩ Cộng hòa Lindsey Graham của bang Nam Carolina lại nhận định, cuộc tấn công rốt cuộc sẽ bị xem là phản ứng quân sự yếu ớt.   browser not support iframe. Nhưng, những gì đã và đang diễn ra ở Syria có nguy cơ đẩy hai cường quốc hạt nhân Nga và Mỹ vào xung đột trực tiếp. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres thậm chí mô tả viễn cảnh này còn nguy hiểm hơn cả Chiến tranh Lạnh. Thanh Hảo Xem tên lửa Tomahawk từ tàu chiến Mỹ lao về Syria Các đoạn video dưới đây được Bộ Quốc phòng Mỹ công bố một ngày sau cuộc tấn công tên lửa của liên quân nhằm vào các mục tiêu ở Syria. Ông Trump cảnh báo tấn công Syria lần nữa Tổng thống Donald Trump cảnh báo Syria rằng, Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Damascus tiến hành các cuộc tấn công vũ khí hóa học. Hình ảnh Syria trước và sau khi bị tấn công Trang Business Insider cho hay, các cuộc không kích của Mỹ, Anh và Pháp đã đánh trúng 3 mục tiêu được cho là liên quan tới sản xuất vũ khí hóa học của Syria. Dàn vũ khí Mỹ, Anh, Pháp dùng tấn công Syria Mỹ và các đồng minh đều sử dụng các loại vũ khí tối tân nhất để không kích Syria