Nam thanh niên lao mình xuống sông cứu cô gái tự tử - VnExpress
Thấy cô gái gieo mình xuống sông Bồ (Thừa Thiên Huế) , anh Trương Văn Thanh Sơn đã nhảy theo để cứu người. - VnExpress
Khoảng 8h sáng ngày 25/4, anh Trương Văn Thanh Sơn (23 tuổi, trú xã Quảng Phú, huyện Quảng Điền, Thừa Thiên Huế) đi ngang qua cầu An Lỗ trên Quốc lộ 1A bắc qua sông Bồ nối thị xã Hương Trà với huyện Phong Điền. Bất chợt anh Sơn phát hiện một cô gái trẻ đi ra giữa cầu leo qua lan can rồi nhảy xuống sông Bồ tự tử. Bất chấp nguy hiểm, anh Sơn vội  lao xuống sông cứu cô gái trẻ. Sau một hồi vật lộn dưới dòng nước, anh Sơn giữ được cô gái nổi lên, tiếp đó một thuyền đánh cá đã hỗ trợ đưa cả hai vào bờ an toàn.  Cầu An Lỗ dài khoảng 250m bắc qua sông Bồ, cao cách mặt nước khoảng 10m. Võ Thạnh