Va vào 'xe đi đền Hùng' 5 người nằm la liệt
Sau cú va chạm với xe khách treo biển "Xe đi đền Hùng" ở huyện Thanh Sơn (Phú Thọ), 5 người bị thương nặng phải vào bệnh viện cấp cứu.
 - Sau cú va chạm với xe khách treo biển "Xe đi đền Hùng" ở huyện Thanh Sơn (Phú Thọ), 5 người bị thương nặng phải vào bệnh viện cấp cứu. Xe vật liệu xây dựng gây tai nạn, 2 mẹ con tử vong Chủ tịch xã lái xe gây tai nạn khiến 4 học sinh thương vong Đâm 2 nữ sinh tử vong, ô tô bỏ chạy gây tai nạn liên tiếp Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng hơn 11h ngày 25/4, ô tô mang BKS 19B - 005xx lưu thông trên quốc lộ 32, khi tới địa bàn xã Địch Quả, huyện Thanh Sơn thì va chạm với 2 xe máy. Hiện trường vụ tai nạn Cú va chạm mạnh khiến nhiều người đi trên 2 xe máy bị thương nặng. Tại hiện trường, ô tô lao vào vách núi, một phần kính trước của xe bị rạn nứt, dưới gầm là một chiếc xe máy, phía trước là 2 nạn nhân. Dưới lòng đường, một chiếc xe máy khác cùng nạn nhân đi xe máy nằm bất động. Vụ tai nạn khiến 5 người bị thương, đang được cấp cứu tại bệnh viện Ông Trần Văn Tình - Chủ tịch UBND xã Địch Quả thông tin, ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tại hiện trường, đưa người đưa đi cấp cứu, xử lý vụ việc.   Trong năm người bị thương, xác định có hai vợ chồng cùng con nhỏ là người huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ, còn hai người khác quê Sơn La. Ông Tình cũng cho biết, hiện vẫn chưa thể xác định được xe ô tô đề biển "xe đi đền Hùng" có phải là xe đi đền Hùng hay không, vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Chủ tịch xã gây tai nạn chết người không đến trụ sở làm việc Chủ tịch xã gây tai nạn khiến 4 người thương vong ở Hưng Yên đã không đến trụ sở làm việc. Cán bộ công an tỉnh đeo biển số giả gây tai nạn chết người Sau khi gây tai nạn chết người, vị cán bộ công an tỉnh Hà Tĩnh đã tháo biển số và đổ lỗi cho người khác. Gây tai nạn chết người, chở thi thể phi tang xa hàng chục km Sau khi gây tai nạn, 2 người đàn ông chở theo thi thể của nạn nhân trên ô tô đi hàng chục km rồi vứt xuống bên đường và tẩu thoát. Tài xế xe Ford Ranger tháo biển số, rời hiện trường sau tai nạn chết người Sau cú tông khiến 1 người tử vong trên đường Hồ Chí Minh (đoạn qua Quảng Bình), lái xe đã tháo rời biển số và rời khỏi hiện trường.  Nhị Tiến 