Bịt mặt lao vào công trường cứa rách cổ 3 công nhân
Nhóm côn đồ bịt mặt vào công trường gây gổ, đánh nhau với nhóm công nhân. Trong lúc ẩu đả, 3 công nhân đã bị những người này dùng vật nhọn cứa rách cổ.
 - Nhóm côn đồ bịt mặt vào công trường gây gổ, đánh nhau với nhóm công nhân. Trong lúc ẩu đả, 3 công nhân đã bị những người này dùng vật nhọn cứa rách cổ. Đánh nhau, lột đồ giữa phố Hà Nội Sự thật vụ thanh niên chết cắt cổ nằm cạnh xe máy Sập giàn giáo thi công cây xăng, 7 công nhân bị vùi lấp Hôm nay, Công an TP Cẩm Phả, Quảng Ninh cho biết đã khởi tố vụ án và truy bắt các đối tượng trong nhóm côn đồ lao vào công trường rồi đánh nhau với công nhân tại phường Cẩm Sơn. 3 công nhân bị nhóm người lạ hành hung Theo đó, khoảng 20h15 tối 23/4, một số đối tượng bịt mặt đi vào công trường thi công dự án khu đô thị Quảng Hồng của công ty TNHH xây dựng Quảng Hồng để gây gổ, đánh nhau với công nhân. Trong lúc ẩu đả, nhóm người này đã dùng vật nhọn cứa rách cổ 3 công nhân khiến cả 3 phải cấp cứu tại BV Đa khoa khu vực Cẩm Phả. Các nạn nhân được xác định là Vũ Minh Hiếu (34 tuổi, quê Nghĩa Hưng, Nam Định), Trần Xuân Việt (41 tuổi) và Lê Hoài Nam (32 tuổi, cùng trú TP Cẩm Phả). Một công nhân bị thương ở cổ   Chủ tịch HĐQT công ty TNHH xây dựng Quảng Hồng Phan Thị Quảng cho biết, nguyên nhân xảy ra sự việc là do mâu thuẫn trong dự án của công ty mình đang thi công. Cũng theo bà Quảng, trước đó nhiều lần công nhân phản ánh về việc bị một số đối tượng lạ mặt lui tới để dọa dẫm, không cho làm việc. Bác sĩ tại BV Đa khoa khu vực Cẩm Phả cho biết, nạn nhân bị các vết thương vào khu vực bên trái cổ, nếu vết cắt sâu hơn tý nữa thì sẽ làm đứt động mạch, nạn nhân có thể tử vong. Hàng trăm công nhân tháo chạy khi xưởng nhựa bốc cháy Hỏa hoạn xảy ra sáng nay tại xưởng nguyên liệu nhựa ở huyện vùng ven Sài Gòn khiến hàng trăm công nhân đang làm việc phải tháo chạy. Một công nhân tử vong trong lò than Chánh văn phòng công ty than Khe Chàm ông Chu Sơn Ngọc cho biết, nạn nhân được xác định là anh Văn Đình Tấn (SN 1970, quê Thanh Hà, Hải Dương). Xe chở than húc công nhân tử vong tại chỗ Đang trong ca làm việc, anh Nam bất ngờ bị xe goòng chở than húc mạnh tử vong tại chỗ. Cáp tời đứt văng, một công nhân chết tại chỗ Đang trong ca làm việc tại hầm lò, bất ngờ cáp tời hàng đứt rồi văng vào hai công nhân khiến một người tử vong tại chỗ. Cai thầu lên tiếng vụ ôm lương công nhân bỏ trốn ngày giáp Tết Sau khi biệt tăm trong buổi trả tiền cuối năm cho công nhân, cai thầu Nguyễn Văn Sơn đã có mặt tại lán trại của nhóm công nhân để làm rõ sự việc. Phạm Công