Tai nạn cao tốc Pháp Vân Cầu Giẽ: Lính cứu hỏa cắt cửa xe đưa thi thể mắc kẹt ra ngoài
Sáng ngày 25/4, xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa 2 xe tải trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ khiến 1 người chết, 2 bị thương, mắc kẹt trong cabin.
 - Sáng nay, xảy ra vụ va chạm giữa 2 xe tải trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ khiến 1 người chết, 2 người bị thương, mắc kẹt trong cabin. Tốc độ xe khách khi va chạm xe cứu hỏa trên cao tốc Cảnh báo tai nạn vì xe cứu thương ‘làm loạn’ trên cao tốc Bạn chết vì tai nạn, 5 thanh niên đập phá bệnh viện Thượng tá Trần Văn Thu - Đội trưởng đội tuần tra số 7, Cục CSGT (bộ Công an) chiều nay cho biết: “Đơn vị đang xác minh nguyên nhân vụ tai nạn trên cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ do xe tải BKS 49C-116.45 va chạm với xe container khiến 1 người tử vong, 2 người khác bị thương”. Lực lượng chức năng đưa nạn nhân mắc kẹt ra khỏi xe Nói về nguyên nhân vụ tai nạn, Thượng tá Thu cho rằng: “Vụ tai nạn xảy ra giữa các xe đi cùng chiều. Trời mưa nên có thể do đường trơn, các phương tiện không giữ được khoảng cách an toàn dẫn tới tai nạn. Tuy nhiên, cơ quan chức năng vẫn phải xác minh thì mới có thể khẳng định rõ nguyên nhân. Hiện, vụ việc đang được Công an huyện Thường Tín thụ lý điều tra”. Trước đó, vào khoảng 6h sáng nay, xe tải BKS 49C-116.45 đang lưu thông trên cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ khi qua địa phận xã Quất Động, huyện Thường Tín bất ngờ mất lái đâm vào đuôi xe container đi cùng chiều. Xe tải bị dính chặt đầu vào đuôi chiếc xe đầu kéo container. Một nạn nhân được đưa ra khỏi xe   Nhận được tin báo, lực lượng CSGT, phòng Cảnh sát PCCC số 12 đã lập tức điều 2 xe cùng 9 CBCS tới hiện trường. Các chiến sĩ cứu nạn cứu hộ sử dụng máy cắt thủy lực, kìm cộng lực cắt cửa xe tải để đưa các nạn nhân ra ngoài. Vụ tai nạn làm 1 nạn nhân tử vong tại chỗ, 2 người khác bị thương nặng được các lực lượng chức năng đưa đi cấp cứu ngay sau đó. Clip xe khách đấu đầu xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ Đoạn clip quay lại được cảnh xe khách đấu đầu với xe cứu hỏa trên cao tốc QL 1B Pháp Vân - Cầu Giẽ (đoạn gần cầu vượt Thường Tín) khiến 1 người chết. Tài xế xe cứu hỏa kể phút xe bị húc bay trên cao tốc Lái xe cứu hỏa, Trung úy Trần Văn Tuân cho biết, khi xe vừa rẽ vào làn ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân thì bị xe giường nằm chạy tốc độ lớn húc văng. Va vào 'xe đi đền Hùng', 5 người nằm la liệt Sau cú va chạm với xe khách treo biển "Xe đi đền Hùng" ở huyện Thanh Sơn (Phú Thọ), 5 người bị thương nặng phải vào bệnh viện cấp cứu. Khói mù mịt trên cao tốc, loạt xe đâm nhau vỡ nát Khói mù mịt che khuất tầm nhìn tài xế trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây khiến nhiều xe ô tô tông nhau liên hoàn. Xe khách húc nhau, dùng xà beng, búa tạ cứu người mắc kẹt Sau va chạm giữa hai xe khách ngay cổng bến xe, người dân đã phải dùng xà beng và búa tạ để cứu người phụ nữ mắc kẹt hơn 1 tiếng đồng hồ. CSGT đập vỡ kính BMW cứu người bất tỉnh bên trong Chiếc xe ô tô hạng sang dừng lại khá lâu trên đường Hoàng Cầu, lái xe bất tỉnh. Nhị Tiến