2 người tử vong dưới gầm xe bồn ở Hà Nội
Sau khi xảy ra va chạm với xe bồn chở bê tông, 2 người đàn ông bị cuốn vào gầm tử vong thương tâm.
  - Sau khi va chạm với xe bồn chở bê tông, 2 người đàn ông bị cuốn vào gầm, tử vong thương tâm. Hàng chục người khiêng xe khách cứu 2 nạn nhân trong gầm Hà Nội: Bị xe bồn cuốn vào gầm, 2 người tử vong Nâng ô tô cứu cụ bà bị mắc kẹt dưới gầm xe ở Sài Gòn Vụ tai nạn xảy ra khoảng 11h30 trưa nay trên quốc lộ 1A, thuộc địa bàn xã Minh Cường, huyện Thường Tín, Hà Nội. Vụ tai nạn khiến 2 người chết tại chỗ Theo một số người dân chứng kiến vụ việc, vào khoảng thời gian trên, hai người đàn ông đi xe máy theo hướng từ Hà Nội về Hà Nam. Khi đến địa phận xã Minh Cường thì xảy ra va chạm với chiếc xe bồn bê tông đi cùng chiều. Cú va chạm khiến cả người và xe máy bị cuốn vào gầm xe bồn. Hậu quả, cả 2 người đàn ông đi trên xe máy tử vong tại chỗ.  Chiếc ô tô gây tai nạn   Lãnh đạo Công an xã Minh Cường cho biết, sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt để đo đạc, bảo vệ hiện trường, khám nghiệm, điều tra làm rõ vụ tai nạn. Qua xác minh ban đầu, cả 2 nạn nhân đều quê Nam Định. Hà Nội: Người đàn ông bị xe tải cán lìa đầu Một vụ tai nạn thương tâm vừa mới xảy ra ở xã Nghiêm Xuyên, huyện Thường Tín, Hà Nội khiến thi thể người đàn ông không còn nguyên vẹn. Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Nguyên nhân lãng xẹt Bị chiếc xe bán tải kéo lê hàng trăm mét trên đường, nạn nhân được cấp cứu tại BV Xanh Pôn trong tình trạng nguy kịch. Đóng 245 triệu, tài xế bẻ lái cứu 2 nữ sinh thoát xử lý hình sự Anh Đỗ Văn Tiến, tài xế bẻ lái giữ mạng sống cho hai nữ sinh đã đóng 245 triệu tiền sửa xe. Chủ xe 7 chỗ đã bãi nại, xin giải quyết dân sự. Xe máy va chạm với xe tải, nam thanh niên chết thảm Nam thanh niên điều khiển xe máy va chạm với xe tải rồi lọt vào gầm xe tải thiệt mạng tại chỗ. Hà Nội: Xe máy bị ô tô kéo lê, bốc cháy thành than Vụ tai nạn xảy ra tại ngã tư Lê Văn Lương - Khuất Duy Tiến khi chiếc ô tô CRV đâm vào xe máy, kéo lê gần 100m và cả 2 xe bốc cháy. Nhị Tiến