Cầu Rồng ở Đà Nẵng dừng phun lửa khi trình diễn pháo hoa quốc tế - VnExpress
Trong các đêm diễn ra lễ hội pháo hoa, cầu Rồng sẽ ngừng phun lửa, nước; cầu sông Hàn ngừng quay. - VnExpress
Ngày 25/4, Sở Thông tin và truyền thông Đà Nẵng cho biết thành phố đã có công văn chỉ đạo không phun lửa, nước cầu Rồng và không quay cầu sông Hàn trong các đêm trình diễn pháo hoa quốc tế (DIEF 2018). Cụ thể, các hoạt động thu hút khách du lịch ở hai cây cầu này sẽ tạm ngừng vào tối các ngày 30/4, 26/5, 2/6, 9/6 và 30/6. Mục đích để đảm bảo an toàn giao thông và hạn chế tối đa tình trạng ùn tắc giao thông qua sông Hàn. Trước đó, UBND TP Đà Nẵng giao Sở Giao thông vận tải vận hành phun nước, lửa cầu Rồng lúc 21h các ngày thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, cũng như các ngày lễ lớn; quay cầu sông Hàn từ 23h đến 24h các ngày thứ bảy, chủ nhật trong năm. Đây là hai cây cầu biểu tượng của Đà Nẵng. Cầu Rồng được mệnh danh là 'rồng thép lớn nhất thế giới' dài 666m, mô phỏng hình dáng con rồng thời Lý bay ra biển Đông. Còn cầu sông Hàn dài 487m, có khả năng quay 90 độ quanh trục cho tàu lớn đi qua. Đứng trên hai cây cầu này có thể nhìn rõ pháo hoa được bắn lên ở khu vực trước cảng sông Hàn. Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2018 có chủ đề "Huyền thoại những cây cầu" sẽ diễn ra trong hai tháng. Đội Việt Nam mở màn cho lễ hội khi thi đấu với đội Ba Lan vào tối 30/4. 