Hai vợ chồng bị sét đánh tử vong - VnExpress
Mưa giông kèm sấm chớp, hai vợ chồng ở Đăk Nông đang làm rẫy bị sét đánh tử vong. - VnExpress
Ông Vũ Tá Long, Chủ tịch UBND huyện Đăk G'Long, tỉnh Đăk Nông cho biết, ngày 24/4, vợ chồng anh Vàng A Nhè (32 tuổi, ở thôn 7, xã Đăk R'Măng) đi làm rẫy. Chiều cùng ngày, khu vực rẫy xuất hiện mưa lớn kèm giông và sấm sét. Trong lúc hai vợ chồng vào chòi trú thì bị sét đánh tử vong. Theo ông Long, vợ chồng anh Nhè có 5 người con nhỏ, trong đó 2 cháu bị bệnh hiểm nghèo nên gia cảnh rất túng quẫn. Thiện Nhân