Sập sàn bê tông công trình cây xăng, bảy công nhân bị thương - VnExpress
Sàn bê tông rộng hơn 100 m2 đổ sập hoàn toàn trong vụ tai nạn ở Huế khiến bảy công nhân bị thương. - VnExpress
Khoảng 8h ngày 25/4, nhóm 12 công nhân đang đổ bê tông sàn công trình cây xăng Thanh Lương trên đường Ngự Bình (phường Trường An, TP Huế), bất ngờ giàn giáo bị đổ sập kéo theo sàn bê tông khiến bảy người bị thương, 2 người nguy kịch. Lực lượng cứu hộ nhanh chóng có mặt đưa bảy công nhân đi cấp cứu. Tại hiện trường, sàn bê tông rộng hơn 100 m2 đổ sập hoàn toàn, các trụ bê tông gãy, dầm sắt bị uốn cong.  Nhà chức trách điều xe cẩu cùng 15 người tiến hành bốc dỡ các dầm sắt, bê tông của công trình. Cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân vụ việc. Võ Thạnh