Xe khách đi đền Hùng mất lái đâm năm người bị thương - VnExpress
Xe khách lao vào vách núi sau khi đâm liên tiếp vào hai xe máy khiến năm người bị thương. - VnExpress
Trưa 25/4, xe khách mang biển kiểm soát Phú Thọ chạy trên quốc lộ 32 đi dự lễ giỗ Tổ vua Hùng. Khi đến khúc cua thuộc địa phận xã Địch Quả (huyện Thanh Sơn), tài xế xe khách bất ngờ mất lái đâm vào hai xe máy chạy ngược chiều. Một xe máy chở hai người, xe còn lại chở ba người. Vụ tai nạn khiến năm người bị thương nặng, trong đó có một cháu nhỏ. Tại hiện trường, xe khách lao vào vách núi, một xe máy nằm dưới gầm, xe còn lại nằm trên lòng đường. Ông Trần Văn Tình - Chủ tịch UBND xã Địch Quả cho biết, nhà chức trách đã đưa người bị thương đến bệnh viện cấp cứu và điều tra nguyên nhân. Gia Chính