Bắc Bộ mưa giông, miền Nam trời đẹp - VnExpress
Cơ quan khí tượng cho hay, hình thái mưa giông tại Bắc Bộ sẽ tiếp tục xuất hiện trong những ngày tới. - VnExpress
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, đêm 24/4 và sáng 25/4 ở Bắc Bộ và các tỉnh Bắc Trung Bộ đã có mưa và giông nhiều nơi. Số liệu từ các trạm quan trắc cho thấy, lượng mưa phổ biến 5-15mm, một số nơi có mưa lớn hơn như Bắc Quang (Hà Giang) 38mm, Lạng Sơn 80mm, Bắc Sơn (Lạng Sơn) 97mm, Hồi Xuân (Thanh Hóa) 31mm... Ngày 25/4, Bắc Bộ (trong đó có tỉnh Phú Thọ, nơi đang diễn ra Lễ hội đền Hùng), các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ có mưa và giông. Người dân cần đề phòng các hiện tượng thời tiết cực đoan như lốc xoáy, mưa đá và gió giật mạnh. Thủ đô Hà Nội có mưa từ rạng sáng 25/4 và sẽ kéo dài đến hết ngày 26/4. Sang ngày 27/4, mưa giảm dần, trời có lúc nắng. Khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế mưa rào rải rác và có nơi có giông. Trong khi đó, thời tiết tại Tây Nguyên và Nam Bộ tương đối thuân lợi cho các hoạt động vui chơi dịp nghỉ lễ giỗ Tổ. Thời tiết tại TP HCM trong ngày 25 và 26/4 có nắng, nhiệt độ cao nhất 34 độ C. Cơ chế hình thành mưa đá. Xuân Hoa