Phó chủ tịch HĐND thị trấn bị phát hiện xài bằng giả
Phó chủ tịch HĐND thị trấn ở Gia Lai bị thu hồi bằng trung cấp lý luận chính trị vì bị phát hiện sử dụng bằng THPT giả để đi học.
 - Phó chủ tịch HĐND thị trấn ở Gia Lai bị thu hồi bằng trung cấp lý luận chính trị vì bị phát hiện sử dụng bằng THPT giả để đi học. Miễn nhiệm Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa xin từ chức Đề xuất phó chủ tịch tỉnh là bí thư kiêm chủ tịch đặc khu Hôm nay, lãnh đạo Trường chính trị tỉnh Gia Lai cho biết, đã ký quyết định thu hồi bằng tốt nghiệp trung cấp lý luận chính trị, hành chính đối với ông Nguyễn Thanh Đông (phó chủ tịch HĐND thị trấn Nhơn Hòa, huyện Chư Pưh) vì sử dụng bằng tốt nghiệp THPT hệ bổ túc bất hợp pháp. Bằng tốt nghiệp THPT giả ông Đông dùng để đi học trung cấp chính trị Trường chính trị tỉnh yêu cầu ông Đông phải nộp lại bằng tốt nghiệp trung cấp lý luận chính trị cho trường hoặc nộp về Ban tổ chức Huyện ủy Chư Pưh trong thời hạn 30 ngày. Liên quan đến việc thu hồi, trước đó, Trường chính trị tỉnh nhận được đơn tố cáo ông Nguyễn Thanh Đông sử dụng bằng tốt nghiệp THPT hệ bổ túc giả để đi học chính trị. Ông Đông bị thu hồi bằng trung cấp chính trị vì sử dụng bằng THPT bất hợp pháp Xác minh tại Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai, kết quả sở này không cấp bằng tốt nghiệp THPT hệ bổ túc cho ông Đông.   Một lãnh đạo huyện Chư Pưh cho biết, ông Đông đã tốt nghiệp đại học nhưng lại xin đi học bổ túc THPT để bổ sung bằng. Văn phòng HĐND ở Gia Lai tiếp khách 'quá tay' hàng trăm triệu đồng Văn phòng HĐND&UBND thị xã An Khê (Gia Lai) chi tiếp khách không có đối tượng, không rõ nội dung, vượt dự toán hàng trăm triệu đồng. 'Tối hậu thư' cho 3 cán bộ HĐND chi tiếp khách sai 11,2 tỷ đồng UBKT Tỉnh ủy Gia Lai ra điều kiện cho 3 lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Văn phòng HĐND và Đoàn ĐBQH tỉnh, trước 30/3 phải khắc phục khoản tiền hơn 11,2 tỷ đồng chi sai nếu không sẽ chuyển hồ sơ qua cơ quan điều tra. Bãi nhiệm tư cách đại biểu HĐND Thanh Hóa với ông Ngô Văn Tuấn Đa số các đại biểu dự họp thống nhất bãi nhiệm tư cách đại biểu HĐND tỉnh Thanh Hóa (nhiệm kỳ 2016-2021) đối với ông Ngô Văn Tuấn. Gia Lai kết luận sai phạm chi tiếp khách tại HĐND tỉnh Thông tin từ UBKT Trung ương, UBKT Tỉnh ủy Gia Lai vừa thông báo kết luận kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với nguyên lãnh đạo, lãnh đạo Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh trong chi tiêu tài chính. Nữ phó chánh văn phòng HĐND tỉnh cấp cứu, ngộ độc thuốc sâu Nữ Phó chánh văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai nhập viện cấp cứu trong tình trạng la hét, kích thích, huyết áp tăng.  Trùng Dương