Dự báo thời tiết hôm nay 26/4: Hà Nội mưa dông, vùng núi nguy cơ sạt lở
Dự báo thời tiết hôm nay 26/4: Hà Nội và các tỉnh Bắc Bộ sẽ tiếp diễn mưa dông, có nơi mưa vừa, mưa to kèm dông, các tỉnh vùng núi cần đề phòng sạt lở đất.
- Hà Nội và các tỉnh Bắc Bộ sẽ tiếp diễn mưa dông, có nơi mưa vừa, mưa to kèm dông, các tỉnh vùng núi cần đề phòng sạt lở đất. Tai nạn cao tốc Pháp Vân: Lính cứu hỏa cắt cửa xe đưa thi thể mắc kẹt ra ngoài Sập giàn giáo thi công cây xăng, 7 công nhân bị vùi lấp Sau gần 1 ngày mưa như trút, nhiều điểm tại Bắc Bộ hôm qua đã có mưa lượng lớn từ 45-116mm. Đến chiều tối qua, mưa tạm ngớt khi mây dông dịch chuyển ra biển và tan dần, tuy nhiên ngay từ đêm qua, mưa dông đã quay trở lại. Trong hôm nay, khắp Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ sẽ tiếp diễn mưa dông, trọng tâm mưa tại các tỉnh Hà Giang, Sơn La, Yên Bái, Hoà Bình, Cao Bằng, Lạng Sơn, Quảng Ninh kéo xuống đồng bằng Bắc Bộ, cảnh báo nhiều điểm mưa vừa, mưa to kèm theo dông mạnh. Miền Bắc tiếp tục có mưa dông Hà Nội hôm nay sẽ tiếp tục có mưa dông, mưa không liên tục nhưng có thể xuất hiện bất chợt, có điểm mưa vừa, mưa to. So với hôm qua, nền nhiệt tại Hà Nội hôm nay tăng thêm 1 độ lên mức 26 độ C, sang ngày mai sẽ tăng lên 27 độ. Do có mưa dồn dập, trên thượng lưu sông Đà, sông Thao có khả năng xuất hiện 1 đợt lũ nhỏ với biên độ lũ lên từ 1- 1.5m. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông sẽ ở mức dưới BĐ1. Ngoài ra các tỉnh vùng núi như: Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái, Cao Bằng, Lạng Sơn cần đề phòng nguy cơ xảy ra sạt lở đất.   Các tỉnh Trung Trung Bộ từ Quảng Bình – Quảng Ngãi, trưa chiều nay vẫn có nắng 28-31 độ C, chiều tối và đêm xuất hiện mưa dông rải rác. Đợt mưa này duy trì hết hôm nay, từ ngày mai mưa giảm dần. Tây Nguyên và Nam Bộ trong chiều tối nay sẽ có mưa rào và dông do mây đối lưu phát triển, còn ban ngày trời vẫn oi nóng, cao nhất tại Tây Nguyên đạt 30-33 độ, Nam Bộ nắng 32-35 độ C. Vạn người dầm mưa cuồn cuộn đổ về đền Hùng Hàng vạn người nối bước nhau hành hương về đất Tổ, dâng hương lên các vua Hùng trong cơn mưa nặng hạt. Người phụ nữ tàn tật chết trong trường đại học ở Sài Gòn Sau tiếng động mạnh phát ra, nhiều người chạy ra kiểm tra thì hoảng hốt phát hiện một phụ nữ bị tàn tật nằm bất động bên vũng máu… Đề nghị kỷ luật ông Đinh La Thăng mức cao nhất UB Kiểm tra TƯ đề nghị Bộ Chính trị, Ban chấp hành TƯ xem xét, thi hành kỷ luật ở mức cao nhất đối với ông Đinh La Thăng. Đề xuất lương khởi điểm bác sĩ gần 9 triệu đồng ĐB Phạm Khánh Phong Lan đề xuất nâng mức lương khởi điểm cho bác sĩ mới ra trường lên mức 8,86 triệu đồng/tháng, tương đương ngành BHXH. M.Anh