Người phụ nữ tàn tật chết trong trường đại học ở Sài Gòn
Sau tiếng động mạnh phát ra, nhiều người chạy ra kiểm tra thì hoảng hốt phát hiện một phụ nữ bị tàn tật nằm bất động bên vũng máu…
-Sau tiếng động mạnh phát ra, nhiều người chạy ra kiểm tra thì hoảng hốt phát hiện một phụ nữ bị tàn tật nằm bất động bên vũng máu… Nữ sinh nhảy lầu ký túc xá tử vong nghi trầm cảm Khách Tây nhảy lầu Tân Sơn Nhất vì buồn việc gia đình Xưởng may cháy ngùn ngụt, mẹ bế con 2 tuổi nhảy lầu Tối 25/4, Đại tá Trà Văn Lào, Trưởng công an quận Gò Vấp (TP.HCM) xác nhận thông tin xảy ra vụ người phụ nữ tử vong bên trong trường Đại học Công nghiệp TP.HCM.  Trường Đại học Công nghiệp TP.HCM nơi phát hiện một phụ nữ tử vong Trước đó, vào khoảng 19h, nhiều người nghe tiếng động mạnh phát ra ở khu ký túc xá nhà G. Khi mọi người chạy ra kiểm tra thì phát hiện thi thể người phụ nữ (khoảng 45 tuổi) nằm bên vũng máu; 2 chân giả văng ra nên hô hoán và báo công an. Công an quận Gò Vấp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM cũng đã có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng... Theo Đại tá Lào, người phụ nữ tử vong là người ở ngoài vào ký túc xá, không phải sinh viên hay cán bộ công tác tại trường.   Người nhà nạn nhân có mặt tại hiện trường cho biết, nạn nhân sinh năm 1971, bị khuyết tật; thời gian qua có dấu hiệu trầm cảm. Hiện vụ việc đang được làm rõ. Nữ sinh rơi lầu, tử vong bên trong tòa nhà Bitexco Nhiều người hốt hoảng khi chứng kiến sự việc nữ sinh rơi từ tầng cao bên trong tòa nhà Bitexco (quận 1, TP.HCM). Bảo vệ chung cư rơi lầu chết thảm ở Sài Gòn Đứng cùng thợ sửa cửa thang máy ở tầng 1, bảo vệ chung cư bị ngã rơi xuống phía dưới tử vong. Người phụ nữ nước ngoài rơi lầu 8 chung cư ở Sài Gòn Nghe tiếng động mạnh nhiều người chạy đến kiểm tra thì phát hiện một phụ nữ ngoại quốc mang quốc tịch Philippines nằm bất động và đã tử vong tại chỗ. Điều tra vụ con bạc rơi lầu chết thảm Khai báo của những người có liên quan đặt ra vấn đề, các con bạc rơi lầu chết thảm là do quá hoảng sợ - là lỗi của chính họ (?)  Thảo Nguyên