Đóng 245 triệu, tài xế bẻ lái cứu 2 nữ sinh thoát xử lý hình sự
Anh Tiến, tài xế bẻ lái giữ mạng sống cho hai nữ sinh đã đóng 245 triệu tiền sửa xe. Chủ xe 7 chỗ đã bãi nạn xin giải quyết dân sự.
- Anh Đỗ Văn Tiến, tài xế bẻ lái giữ mạng sống cho hai nữ sinh đã đóng 245 triệu tiền sửa xe. Chủ xe 7 chỗ đã bãi nại, xin giải quyết dân sự. Clip toàn cảnh vụ kéo lê người kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Nguyên nhân lãng xẹt Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Tài xế là ai? Hôm nay, trao đổi với PV, anh Tiến, tài xế có cú đánh lái ngoạn mục giữ mạng sống cho 2 nữ sinh tại huyện Thuỷ Nguyên, TP Hải Phòng cho biết: Vụ việc giữa anh và các chủ xe liên quan về cơ bản đã khép lại theo hướng tốt đẹp. Theo đó, tối qua, anh Tiến và đại diện được uỷ quyền của chủ xe Toyota 7 chỗ ( phương tiện bị xe tải của anh Tiến đâm hư hỏng nặng) đã có buổi làm việc tại trụ sở công an huyện Thuỷ Nguyên. Trước khi diễn ra thoả thuận, anh Đại, chủ xe 7 chỗ đã có đơn gửi công an Thuỷ Nguyên để giải quyết vụ tai nạn theo hướng dân sự Tại buổi làm việc, trước sự chứng kiến của cơ quan chức năng, anh Đỗ Văn Tiến đã chứng minh việc chi trả đủ 245 triệu tiền đền bù để phía chủ xe 7 chỗ tiến hành sửa chữa phương tiện bị hư hỏng. Phía chủ xe 7 chỗ đã viết đơn bãi nại và đề nghị giải quyết vụ việc theo hướng dân sự. "Tôi đã nộp đủ tiền sửa chữa vào hãng cho 2 ô tô bị hư hỏng trong vụ tai nạn. Xe Toyota 7 chỗ tôi nộp hơn 245 triệu đồng và chiếc xe Kia 5 chỗ hơn 9,9 triệu đồng. Phía công an nói chờ khi nào sửa xong xe sẽ khép hồ sơ hoàn tất thủ tục vụ việc”, anh Tiến chia sẻ. Thông tin về vụ việc, lãnh đạo công an Hải Phòng cho biết: Vụ việc tài xế Tiến với hai phương tiện bị hư hỏng trên 100 triệu sẽ được giải quyết dân sự. Công an Hải Phòng ngay từ đầu đã xử lý theo hướng nhân văn, vận động hai bên thoả thuận với nhau. Không có chuyện công an khởi tố hình sự vụ việc như một số thông tin đồn đoán. Phút đánh lái của tài xế Tiến giữ mạng cho hai nữ sinh   Vào khoảng 13h ngày 29/3, trên đường 359C (xã Hòa Bình, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng) đã xảy ra vụ tai nạn liên hoàn khiến xe tải bị lật và hai xe con hư hỏng. Xe tải BKS 15C - 010.14 do anh Đỗ Văn Tiến, SN 1977, trú tại Thuỷ Nguyên đang chở đá theo hướng QL 10 về TT Núi Đèo. Cùng thời điểm, hai nữ sinh đi trên xe máy đã va chạm giao thông ngã ra làn đường ô tô, ngay trước đầu xe tải. Anh Tiến đã đánh lái ngoạn mục tránh cán phải 2 nữ sinh trong tích tắc. Cú đánh lái của anh đã làm chiếc xe mất phương hướng va chạm với hai ô tô rồi lật nhào trên đường. Chiếc xe 7 chỗ bị hư hỏng tại hiện trường Video cú đánh lái ngoạn mục giữ mạng cho 2 nữ sinh Hai nữ sinh bị tai nạn ngã ra làn đường ô tô đúng lúc xe tải đi tới. Tài xế xe tải đã kịp thời đánh lái để giữ mạng sống cho hai học sinh. Tài xế bẻ lái: Tránh 2 nữ sinh, tôi xác định đổi tính mạng mình Hai cô gái ngã ra trước mũi xe tài xế Tiến chỉ cách vài mét. Anh đánh lái để giữ mạng sống cho họ và xác định có thể phải đổi mạng mình. 'Hậu' tài xế bẻ lái ngoạn mục: 2 nữ sinh ở đâu? Sau khi đọc chia sẻ của tài xế Tiến, hàng ngàn bạn đọc bày tỏ sự cảm kích, đồng thời thắc mắc 2 nữ sinh đã tới cám ơn ân nhân hay chưa. Tài xế bẻ lái: Đáng biểu dương nhưng theo luật vẫn phải đền bù “Dù sao đi nữa việc tài xế xử lỷ bẻ lái để tránh được vụ tai nạn thảm khốc cũng rất đáng biểu dương" Tài xế kể phút dựng tóc gáy thấy bé 8 tháng bò qua đường “Từ xa tôi đã thấy có vật gì đó lồm cồm bò qua đường, thoạt đầu tưởng chó con, tiến lại gần mới tá hỏa khi thấy đó là một em nhỏ”, anh Đặng Đình Thái cho biết. Hoài Anh 