Sập giàn giáo thi công cây xăng, 7 công nhân bị vùi lấp
Nhóm công nhân đang đổ bê tông sàn của cây xăng thì giàn giáo đổ sập xuống vùi tất cả trong đống đổ nát.
 - Nhóm công nhân đang đổ bê tông sàn của cây xăng thì giàn giáo đổ sập xuống, vùi tất cả trong đống đổ nát. Sập giàn giáo, thanh sắt xuyên thủng buồng lái xe Audi giữa Sài Gòn Hà Nội: Sập giàn giáo 3 người chết Vụ sập giàn giáo nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 8h30 sáng nay tại công trình trên đường Ngự Bình (TP Huế). Theo thông tin ban đầu, thời điểm trên, các công nhân đang bắc giàn giáo, đổ bê tông hạng mục sàn mái trên của cây xăng thì xảy ra sự việc. Hiện trường vụ việc “Khi chúng tôi đang đổ bê tông sàn thì bất ngờ phát hiện giàn giáo từ từ nghiêng và đổ sập. Sự việc diễn ra quá nhanh nên mọi người không kịp trở tay”, một công nhân có mặt tại hiện trường cho biết. Ngay sau sự việc xảy ra, lực lượng Cảnh sát PCCC tỉnh TT-Huế, Công an TP Huế đã có mặt tại hiện trường, tham gia công tác cứu hộ. Lực lượng cứu hộ đưa công nhân ra khỏi đống đổ nát Trao đổi với VietNamNet, Thượng tá Võ Văn Sáu, Phó trưởng Công an TP Huế cho biết, thời điểm xảy ra vụ việc, có 7 công nhân đang thi công bị sàn giáo đổ sập, vùi lấp.   Sau một hồi nỗ lực cứu hộ, cả 7 công nhân được lực lượng chức năng đưa ra khỏi đống đổ nát, chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế cấp cứu. Trong 7 công nhân gặp nạn có 2 người bị thương nặng. Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ việc “Trong số 7 người bị thương thì có 2 người bị thương nặng. Hiện, các cơ quan chuyên môn vẫn đang khoanh vùng bảo vệ hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc”, Thượng tá Sáu nói. Nguyên nhân vụ sập giàn giáo làm 3 người chết ở Hà Nội Cơ quan chức năng đình chỉ thi công, xác định nguyên nhân ban đầu vụ sập giàn giáo làm 3 người chết Sập giàn giáo 3 người chết: Lời kể của công nhân Sau vụ sập giàn giáo công trình xây dựng ở đường Tố Hữu làm 6 người thương vong nhiều công nhân sợ hãi không dám đi làm. Sập giàn giáo thủy điện ở Lào, 2 công nhân Việt tử vong Nhóm công nhân đang thi công thủy điện Mường Khống (Lào) thì giàn giáo đổ sập khiến 2 người Việt tử vong. Sập giàn giáo công trường cáp treo Yên Tử, 4 người trọng thương Giàn giáo công trường thi công nhà ga cáp treo số 1 Yên Tử bất ngờ đổ sập khiến 4 người bị thương nặng phải cấp cứu ngay trong đêm. Quang Thành