Hàng loạt nhà đất công tại TP HCM bị lãng phí - VnExpress
Diện tích đất công đang bị bỏ hoang rất lớn, sử dụng sai mục đích, cho thuê giá &quot;bèo&quot;... gây thất thoát lớn cho ngân sách. - VnExpress
Đoàn giám sát HĐND TP HCM chiều 24/4 làm việc với Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn (Sagri) và Công ty Dược Sài Gòn (Sapharco) về việc quản lý và sử dụng nguồn tài nguyên đất do Nhà nước quản lý. Động thái này nằm trong hoạt động thường niên của HĐND TP HCM. Sagri hiện quản lý 45 nhà đất, tổng diện tích hơn 62 triệu m2. Trong đó, khối Văn phòng là 38 nhà đất với tổng diện tích hơn 3 triệu m2; số còn lại do 3 công ty con quản lý (Công ty Bò Sữa và Cây trồng chiếm số lượng lớn). Theo Tổng Giám đốc Sagri Lê Tấn Hùng, hiện diện tích đất cây trồng thực tế còn lớn nhưng đa phần khoán hết. Đất sản xuất còn rất ít, trồng cây không có giá trị cao. Các đại biểu đề nghị Sagri làm rõ số lượng hộ dân thật sự canh tác trên đất được khoán như hợp đồng, hay cho người khác thuê lại, khả năng thu hồi những diện tích sử dụng sai mục đích... Ngoài ra, đại biểu cũng phán ảnh có tình trạng đất công do Sagri quản lý đã để người dân chuyên đổi mục đích sử dụng đất không đúng hợp đồng; lấn chiếm, xây dựng trái phép. Đối với Sapharco, đoàn giám sát yêu cầu báo cáo cụ thể hơn về công tác quản lý và sử dụng hơn 30 nhà đất công đang quản lý. Trước đó, kiểm tra tại quận 6, đoàn giám sát của HĐND TP HCM phát hiện nhiều bất cập trong việc quản lý và sử dụng 370 khu nhà đất thuộc sở hữu nhà nước. Tại địa chỉ 353 An Dương Vương (phường 10), hơn 4.200 m2 cho công ty tư nhân thuê làm nhà xưởng từ năm 2003 nhưng lại áp giá thuê từ năm 1994, theo đơn giá trong hẻm, khiến ngân sách thất thu rất lớn. Hay tại địa chỉ 12 Cao Văn Lầu, 751/14 Hồng Bàng, 751 Lò Gốm, 361 Đặng Nguyên Cẩn, 215 Hậu Giang… dù đã được thành phố cho phép bán đấu giá từ năm ngoái để thu hồi vốn cho ngân sách nhưng quận 6 chưa thực hiện. Ngoài ra, nhiều khu đất công khác trên địa bàn cho tư nhân thuê đã hết hạn hợp đồng, hoặc người thuê bỏ trốn, gây thất thu cho ngân sách. Theo đoàn giám sát của HĐND TP HCM, không chỉ các quận huyện vùng ven, ngay trung tâm thành phố cũng có tình trạng bỏ hoang nhiều khu nhà đất công giá trị, tạo nên sự nhếch nhác và lãng phí rất lớn. Như khu đất "vàng" 104 Nguyễn Du (phường Bến Nghé, quận 1) rộng 560 m2 tại góc đường Nguyễn Du - Nam Kỳ Khởi Nghĩa bị bỏ hoang trong thời gian dài. Hồi tháng 8/2017, UBND TP HCM chỉ đạo các đơn vị rà soát, đưa ra phương án đẩy nhanh tiến trình thu hồi nhà đất công sử dụng sai mục đích. Sở Tài chính TP HCM cũng khẳng định "không có vùng cấm" trong việc thu hồi. Đối với các quỹ đất đang cho cán bộ công chức ở mà vi phạm, nếu cố tình không thực hiện sẽ chuyển giao nguyên trạng về để xử lý theo quy định. Trung Sơn