Cựu ngoại trưởng Mỹ phát biểu sốc về ông Trump
Cựu Ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright tuyên bố, Donald Trump là "tổng thống phi dân chủ nhất" trong lịch sử nước này.
Cựu Ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright tuyên bố, ông Donald Trump là "tổng thống phi dân chủ nhất" trong lịch sử nước này. Ngoại trưởng Nga chấp nhận lời mời tới Triều Tiên Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới IS đe dọa ông Putin Vì sao ông Trump không được mời dự đám cưới Hoàng tử Anh? Cựu Ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright. Ảnh: CNN Xuất hiện trong chương trình "The View" mới phát sóng trên kênh ABC, bà Albright, người từng giữ chức Ngoại trưởng Mỹ dưới thời cựu Tổng thống Bill Clinton, đã có nhiều phát biểu gây sốc về lãnh đạo Nhà Trắng đương nhiệm. Bà Albright cáo buộc ông Trump đang "sống trên luật pháp" và "nỗ lực hủy hoại các tiến trình dân chủ". Bà gọi phản ứng của ông Trump trước việc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) lục soát nhà và văn phòng của luật sư riêng Michael Cohen là sai lầm. Luật sư Cohen đang bị công tố viên liên bang điều tra về nghi vấn gian lận trong các giao dịch ngân hàng. Tổng thống Trump đã bày tỏ bất bình trước vụ khám xét của FBI đối với ông Cohen. Trả lời phỏng vấn báo chí, lãnh đạo Nhà Trắng thậm chí cho biết sẽ không loại trừ khả năng sa thải công tố viên đặc biệt Robert Mueller vì vụ việc này. Theo bà Albright, nếu Tổng thống Trump cách chức ông Mueller, đó sẽ là thảm họa. Bà kêu gọi Quốc hội Mỹ cần phải ra tay ngăn chặn. Bà Albright nói, một điều nguy hiểm hiện nay là ông Trump không hề có chiến lược trong vấn đề Syria và ông chỉ thường xuyên đăng tải thông điệp trên Twitter. Cựu ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh, việc ông Trump chỉ thị rút quân ngay khỏi Syria hồi tuần trước là "không chấp nhận được" vì động thái đó "có thể cổ vũ Tổng thống Syria Bashar al-Assad". Một ngày sau tuyên bố của ông Trump, Nhà Trắng đính chính rằng ông Trump kêu gọi sớm rút các lực lượng Mỹ khỏi Syria. Đến ngày 4/4, giới chức Mỹ cho biết thêm, ông Trump đã đồng ý kéo dài sự hiện diện của quân đội nước này tại quốc gia Trung Đông.   Bà Albright cũng chỉ trích việc ông Trump bổ nhiệm John Bolton, một người có quan điểm "diều hâu" làm tân cố vấn an ninh quốc gia. Bà giải thích, động thái sẽ càng làm phức tạp thêm tình hình, vì "một cố vấn an ninh quốc gia tốt cần đón nhận quan điểm của mọi người", thay vì chỉ ra lệnh cho họ những việc phải làm. Về chính sách đối với Syria, bà Albright tin Washington cần có sự kết hợp nhiều giải pháp, bao gồm cả ngoại giao, vũ lực và dàn xếp chính trị, thay vì "chỉ tấn công các căn cứ quân sự và đấu khẩu với người Nga". Đối với một cuộc gặp thượng đỉnh dự kiến diễn ra giữa ông Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, bà Albright lưu ý: "Tôi tin tưởng vào ngoại giao. Vấn đề nằm ở chỗ bạn phải chuẩn bị kỹ lưỡng". Khi còn giữ chức Ngoại trưởng trong chính quyền Bill Clinton, bà Albright từng gặp cha của ông Kim Jong Un - cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il vào tháng 10/2003. Cho tới nay, bà vẫn là quan chức đương nhiệm cao cấp nhất của Mỹ từng gặp người đứng đầu Triều Tiên. Tuấn Anh Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung tiếp tục nóng lên khi Tổng thống Donald Trump đe dọa tăng thêm thuế nhập khẩu đánh vào hàng hóa Trung Quốc. Ông Trump thề 'quyết định lớn', Putin cảnh báo đừng 'khích động' về Syria Khẩu chiến Nga - Mỹ tiếp tục nóng ran giữa lúc có nhiều kêu gọi về một phản ứng quốc tế đối với vụ tấn công vũ khí hóa học ở Douma, Syria. Kim Jong Un lần đầu nói gì về cuộc gặp với ông Trump? Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã lần đầu đề cập trực tiếp tới cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Trump dự kiến diễn ra trong tháng Năm hoặc đầu tháng Sáu. Ông Trump ra sức trấn an về thương mại Mỹ - Trung Thông qua Twitter, Tổng thống Donald Trump ra sức trấn an dư luận trước những quan ngại về nguy cơ xảy ra chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Tháp Trump lại cháy Sở Cứu hỏa thành phố New York (FDNY) đã huy động hàng chục đơn vị và hơn 120 lính cứu hỏa tới đối phó với một ngọn lửa bùng lên tại tầng 50 của Tháp Trump ở thành phố New York vào chập tối ngày 7/4.  