Tin Syria hôm nay: Cận cảnh sức mạnh tàu sân bay Mỹ đang trên đường tới Syria
Tin Syria ngày 11/4 Hải quân Mỹ đã lệnh cho tàu sân bay USS Harry S. Truman khởi hành tới Syria trong bối cảnh xung đột đang có dấu hiệu leo thang.
Hải quân Mỹ đã lệnh cho nhóm tác chiến tàu sân bay USS Harry S. Truman khởi hành tới Syria trong bối cảnh xung đột đang có dấu hiệu leo thang. Nga dọa 'xử đẹp' Mỹ nếu tấn công Syria Cựu ngoại trưởng Mỹ phát biểu sốc về ông Trump Ông Trump sẽ làm gì nếu ra lệnh tấn công Syria? Ngoại trưởng Nga chấp nhận lời mời tới Triều Tiên Play Theo trang tin Stars and Stripes, nhóm tác chiến tàu sân bay USS Harry S. Truman đã khởi hành sang Trung Đông để phối hợp cùng Hạm đội 5 và 6 của Mỹ đang làm nhiệm vụ ở đây. Đi cùng hàng không mẫu hạm này gồm có tàu tuần dương tên lửa USS Normandy, 3 tàu khu trục tên lửa lớp Arleigh Burke gồm USS Arleigh Burke, USS Forrest Sherman, và tàu USS Farragut. USS Harry S.Truman là tàu sân bay thứ 8 thuộc lớp siêu hàng không mẫu hạm Nimitz. Tàu được đặt theo tên tổng thống thứ 33 của Mỹ. Tàu có chiều dài 332,8m, rộng lớn nhất 76,8m, mớn nước 11,3m, lượng giãn nước 103.900 tấn. USS Harry S.Truman có thể mang theo 90 máy bay các loại. Tiêm kích trên hạm chủ lực là F/A-18E/F Super Hornet. Tàu sân bay USS Harry S.Truman đi vào hoạt động từ ngày 25/7/1998, có thể mang theo 90 máy bay các loại. Tiêm kích trên hạm chủ lực là F/A-18E/F Super Hornet.   USS Harry S.Truman đã tham gia các chiến dịch quân sự thiết lập vùng cấm bay ở Bosnia and Herzegovina năm 1993, chiến dịch Tự do bền vững Afghanistan, chiến dịch Tự do Iraq. Đặc biệt, trong chiến dịch Tự do Iraq năm 2003, các tiêm kích trên CVN-75 đã thực hiện hơn 1.300 phi vụ. Theo Tiền Phong/US Navy Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) cảnh báo các hãng hàng không thận trọng khi đi lại ở đông Địa Trung Hải do Syria có thể bị không kích trong 72h tới. Nga - Mỹ 'tấn công' nhau tại LHQ về Syria Tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 10/4, dự thảo nghị quyết của cả Nga và Mỹ về việc điều tra vũ khí hóa học được sử dụng ở Syria đều không được thông qua Thế giới 24h: Nga phủ nhận cáo buộc sốc dính đến Syria Kênh NBC dẫn lời các quan chức Mỹ buộc tội quân đội Nga đã chặn tín hiệu các máy bay không người lái của Mỹ tại Syria, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các chiến dịch của quân Mỹ. Mỹ điều tàu chiến áp sát Syria Tờ Wall Street Journal trích dẫn các nguồn tin của Lầu Năm góc tiết lộ, Mỹ đã điều các tàu chiến tới Địa Trung Hải, áp sát địa phận Syria. Mỹ sẽ dùng sức mạnh liên quân trừng phạt Syria? Các quan chức Mỹ tiết lộ, Washington đang cân nhắc sử dụng sức mạnh liên quân để trừng phạt Syria sau vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học thảm khốc ở quốc gia Trung Đông này. Ông Trump thề 'quyết định lớn', Putin cảnh báo đừng 'khích động' về Syria Khẩu chiến Nga - Mỹ tiếp tục nóng ran giữa lúc có nhiều kêu gọi về một phản ứng quốc tế đối với vụ tấn công vũ khí hóa học ở Douma, Syria.