Tin Syria hôm nay: Lý do Putin không thể trả đũa nếu Mỹ tấn công Syria
Tin Syria  ngày 12/4: Nếu Mỹ hành động quân sự chống lại Tổng thống Bashar al-Assad về vụ tấn công vũ khí hóa học ngày 7/4, ít có khả năng Nga sẽ trả đũa.
Nếu Mỹ hành động quân sự chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad về vụ tấn công vũ khí hóa học ngày 7/4, ít có khả năng Nga sẽ trả đũa. Nga dọa 'xử đẹp' Mỹ nếu tấn công Syria Ông Trump sẽ làm gì nếu ra lệnh tấn công Syria? Anh phái tàu chiến thứ ba tới sát Triều Tiên Báo Washington Examiner vừa đưa ra nhận định trên và nêu ra những lý do sau để giải thích. Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Ảnh: Reuters) Người Nga không muốn liên hệ mình với những gì Tổng thống Assad đã làm. Moscow phủ nhận cáo buộc chính quyền Assad sử dụng vũ khí học ở Douma, nhưng Tổng thống Putin chắc chắn không thích hậu quả các mối quan hệ công cộng mà ông đang phải chịu đựng hiện nay. Tuy đang nỗ lực bảo vệ người đồng cấp Syria khỏi bị quy trách nhiệm nhưng ông Putin vẫn phải dành sự chú ý cao độ vào nhiều nghị trình khác. Rõ ràng, tránh phải chịu thêm cấm vận mới và đảm bảo một kỳ World Cup diễn ra thành công – cơ hội mà Tổng thống Nga coi là then chốt để thu hút đầu tư nước ngoài – là các mục tiêu cần phải đạt được. Đây là một bài toán phải tính kỹ, bởi Moscow hiện đang hứng chịu cuộc khủng hoảng ngoại giao mà khởi điểm của nó là vụ điệp viên hai mang. Nói một cách đơn giản, ông Putin muốn câu chuyện vũ khí hóa học ở Syria ra khỏi radar truyền thông. Leo thang chống lại Mỹ bằng cách trả đũa bất kỳ cuộc tấn công nào của Washington không giúp ông đạt được mục tiêu này. Quan trọng hơn nữa, Tổng thống Nga biết rõ các cuộc tấn công của Mỹ sẽ chẳng thể làm tổn hại đến quyền lực của ông Assad và các lợi ích chiến lược của Moscow.   Ông Putin vốn nổi tiếng là một chiến lược gia sắc bén có tài nhìn xa trông rộng. Đối với Nga, lợi ích lâu dài là ông Assad tiếp tục nắm giữ quyền lực, và Nga củng cố vai trò trung gian quyền lực bậc nhất ở Trung Đông. Nước này đã có nhiều nỗ lực để củng cố quan hệ với Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ, Israel, Ảrập Xêút, và Iran.  Nếu ông Putin bước vào một cuộc đối đầu leo thang với Mỹ về Syria, những mục tiêu kể trên của ông có thể bị tổn hại. Do vậy, nếu bom đạn và tên lửa của liên quân do Mỹ đứng đầu bắn phá Syria thì người Nga chỉ nói lớn chứ không tấn công đáp trả. Thanh Hảo Ông Trump sẽ làm gì nếu ra lệnh tấn công Syria? Thế giới đang chờ đợi xem liệu Tổng thống Mỹ Donald Trump có dùng vũ lực để đáp trả vụ tấn công vũ khí hóa học làm hàng chục dân thường thiệt mạng ở Syria hay không. Tổng thống Assad đã rời Syria để tránh đòn của Mỹ? Tổng thống Syria Bashar al-Assad và gia đình được cho là đã rời khỏi Syria vì lo sợ các cuộc tấn công của các cường quốc phương Tây, Express dẫn các nguồn tin Trung Đông cho biết. Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) cảnh báo các hãng hàng không thận trọng khi đi lại ở đông Địa Trung Hải do Syria có thể bị không kích trong 72h tới. Nga - Mỹ 'tấn công' nhau tại LHQ về Syria Tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 10/4, dự thảo nghị quyết của cả Nga và Mỹ về việc điều tra vũ khí hóa học được sử dụng ở Syria đều không được thông qua Mỹ điều tàu chiến áp sát Syria Tờ Wall Street Journal trích dẫn các nguồn tin của Lầu Năm góc tiết lộ, Mỹ đã điều các tàu chiến tới Địa Trung Hải, áp sát địa phận Syria.