Tin Syria: Cảnh báo tới tấp về việc Syria bị tấn công trong 72h tới
Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) cảnh báo các hãng hàng không thận trọng khi đi lại ở đông Địa Trung Hải do Syria có thể bị không kích trong 72h tới.
Cơ quan quản lý giao thông đường không liên châu Âu Eurocontrol và Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) cảnh báo các hãng hàng không thận trọng khi đi lại ở đông Địa Trung Hải do Syria có thể bị không kích trong 72h tới. Nga - Mỹ 'tấn công' nhau tại LHQ về Syria Thế giới 24h: Nga phủ nhận cáo buộc sốc dính đến Syria Ngày này năm xưa: Tháo ngòi nổ vụ chiến cơ Mỹ, Trung đâm nhau Tờ Bưu điện Jerusalem dẫn tin từ Eurocontrol cho hay, các tên lửa hành trình hoặc/và tên lửa không đối đất có thể được sử dụng trong thời gian trên và nhiều khả năng các thiết bị điều hướng bằng sóng vô tuyến hoạt động không liên tục. USS Donald Cook hiện đang ở ngoài khơi Syria với 60 tên lửa Tomahawk đang chờ phóng Hiện, cả Eurocontrol và EASA đều cảnh báo: "Cần cân nhắc khi có kế hoạch bay tại vùng đông Địa Trung Hải/Nicosia FIR (vùng thông tin chuyến bay Nicosia) do các cuộc không kích nhằm vào Syria có thể diễn ra trong 72h tới". Theo truyền thông châu Âu, cảnh báo ban đầu do Trung tâm quản lý hoạt động mạng lưới đưa ra. Trước đó, hôm 10/4, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauer tuyên bố trước các phóng viên rằng, Mỹ đang tìm kiếm một phản ứng có phối hợp với các đồng minh do cuộc tấn công nghi là bằng hóa học ở Douma, Syria. Theo CNN, một tàu khu trục của hải quân Mỹ - chiếc USS Donald Cook hiện đang ở ngoài khơi Syria với 60 tên lửa Tomahawk đang chờ phóng. Ngoài ra, tàu sân bay chạy bằng hạt nhân Mỹ - chiếc Harry S.Truman đã rời Norfolk, Virginia để triển khai ở Trung Đông và châu Âu. Các quan chức hải quân Mỹ cũng cho hay, khoảng 6.500 quân nhân cùng cụm tàu sân bay tấn công sẽ được triển khai tới Trung Đông.   Ngày 10/4, các dự thảo nghị quyết về Syria của Nga và Mỹ về việc điều tra vụ tấn công nghi bằng hóa học tại Douma hôm 9/4, đều bị bác bỏ tại Liên Hợp Quốc. Phái viên Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia hôm 10/4 tuyên bố tại Liên Hợp Quốc rằng Mỹ sẽ phải chịu trách nhiệm nếu phát động chiến dịch quân sự chống Syria, bất chấp việc Hội đồng Bảo an chưa phê chuẩn. Hoài Linh Mỹ điều tàu chiến áp sát Syria Tờ Wall Street Journal trích dẫn các nguồn tin của Lầu Năm góc tiết lộ, Mỹ đã điều các tàu chiến tới Địa Trung Hải, áp sát địa phận Syria. Ông Trump thề 'quyết định lớn', Putin cảnh báo đừng 'khích động' về Syria Khẩu chiến Nga - Mỹ tiếp tục nóng ran giữa lúc có nhiều kêu gọi về một phản ứng quốc tế đối với vụ tấn công vũ khí hóa học ở Douma, Syria. Mỹ sẽ dùng sức mạnh liên quân trừng phạt Syria? Các quan chức Mỹ tiết lộ, Washington đang cân nhắc sử dụng sức mạnh liên quân để trừng phạt Syria sau vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học thảm khốc ở quốc gia Trung Đông này. Thế giới 24h: Ai dội mưa tên lửa xuống căn cứ Syria? Ít nhất 14 người đã thiệt mạng sau khi căn cứ không quân T-4 ở tỉnh Homs, Syria bị tấn công bằng hàng loạt tên lửa vào rạng sáng 9/4. Hình ảnh tang thương sau vụ nghi tấn công vũ khí hóa học ở Syria Các chuyên gia y tế Syria thống kê, ít nhất 70 người đã thiệt mạng trong vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở Douma, Đông Ghouta.