Nga dọa xử đẹp Mỹ nếu tấn công Syria
Tin Syria ngày 11/4: Đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin tuyên bố, bất cứ tên lửa Mỹ nào nhắm bắn vào Syria sẽ bị bắn hạ và địa điểm phóng tên lửa sẽ bị nhắm bắn.
Đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin tuyên bố, bất cứ tên lửa Mỹ nào nhắm bắn vào Syria sẽ bị bắn hạ và địa điểm phóng tên lửa sẽ bị nhắm bắn. Ông Trump sẽ làm gì nếu ra lệnh tấn công Syria? Anh phái tàu chiến thứ ba tới sát Triều Tiên Ngày này năm xưa: Tháo ngòi nổ vụ chiến cơ Mỹ, Trung đâm nhau Theo RT, tuyên bố trên kênh truyền hình al-Manar của lực lượng Hezbollah tối 10/4, ông Zasypkin cho biết, ông đang đề cập tới phát biểu của Tổng thống Vladimir Putin và Tham mưu trưởng Nga. "Nếu Mỹ tiến hành một cuộc tấn công, thì tên lửa Mỹ sẽ bị tiêu diệt và địa điểm phóng tên lửa cũng vậy". Nga dọa xử đẹp Mỹ nếu tấn công Syria  Phó Chủ tịch thứ nhất của Ủy ban Quốc phòng Thượng viện Nga là Yevgeny Serebrennikov hôm nay (11/4) cũng tuyên bố, Moscow sẽ đáp trả ngay tức khắc nếu quân đội nước này tại Syria bị bắn trúng khi Mỹ tiến hành không kích. Ông Serebrennikov tuyên bố với hãng tin Sputnik rằng: "Bộ Quốc phòng Nga đã chỉ rõ rằng các căn cứ quân sự Nga ở Hmeymim và Tartus đang được bảo vệ chặt chẽ. Chúng tôi mong rằng nếu Mỹ tấn công Syria, mạng sống của quân nhân Nga sẽ không bị đe dọa. Tôi cho rằng Mỹ hiểu điều này và sẽ không cho phép việc đó xảy ra. Nếu không, Nga sẽ phản ứng lập tức như những gì Tham mưu trưởng Nga đã nói".   Binh sĩ Nga Các tuyên bố trên được đưa ra sau khi Washington dọa sẽ đáp trả mạnh mẽ chống Syria sau khi chính quyền nước này bị cho là tấn công hóa học tại Douma, làm 70 người thiệt mạng. Mỹ cho rằng, chính phủ Syria phải chịu trách nhiệm về vụ tấn công này sau khi xem xét hình ảnh và dữ liệu do nhóm dân sự White Helmets cung cấp. Hoài Linh Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) cảnh báo các hãng hàng không thận trọng khi đi lại ở đông Địa Trung Hải do Syria có thể bị không kích trong 72h tới. Nga - Mỹ 'tấn công' nhau tại LHQ về Syria Tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 10/4, dự thảo nghị quyết của cả Nga và Mỹ về việc điều tra vũ khí hóa học được sử dụng ở Syria đều không được thông qua Thế giới 24h: Nga phủ nhận cáo buộc sốc dính đến Syria Kênh NBC dẫn lời các quan chức Mỹ buộc tội quân đội Nga đã chặn tín hiệu các máy bay không người lái của Mỹ tại Syria, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các chiến dịch của quân Mỹ.