Trump cảnh báo Nga hãy sẵn sàng vì tên lửa 'sẽ tới' Syria - VnExpress
Ông Trump đưa ra lời cảnh báo sau khi Nga tuyên bố sẽ bắn hạ mọi tên lửa Mỹ nhắm vào Syria. - VnExpress
Trước đó, Đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin tối 10/4 tuyên bố trên kênh truyền hình al-Manar TV của lực lượng Hezbollah rằng nếu Mỹ tấn công Syria, "tất cả tên lửa, thậm chí là những khí tài phóng đều sẽ bị bắn. Zasypkin cho biết ông chỉ nhắc lại lời Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov. Bộ Ngoại giao Nga phủ nhận cáo buộc từ phía Mỹ và cho rằng mọi cuộc tấn công nhằm vào Syria dựa trên những chứng cứ giả mạo và thêu dệt đều không thể chấp nhận được, sẽ dẫn tới những hậu quả thảm khốc. Toàn bộ đơn vị quân đội chính phủ Syria và lực lượng đồng minh đang trong tình trạng báo động chiến đấu cao. Hạm đội Biển Đen của hải quân Nga hiện cũng được đặt trong tình trạng báo động cao nhất. Điện Kremlin kêu gọi Mỹ và đồng minh không có những động thái tiếp tục gây căng thẳng và bất ổn tại Syria. Vũ Hoàng