Tin Syria hôm nay: Đại sứ Nga, Mỹ ở LHQ ôm hôn thắm thiết trước lúc "kịch chiến"
Tin Syria ngày 12/4 Một đoạn video mới cho thấy các đại sứ Nga và Mỹ đã ôm hôn nhau thắm thiết trước khi khẩu chiến kịch liệt trong cuộc họp của Hội đồng Bảo an LHQ.
Một đoạn video mới công bố cho thấy các đại sứ Nga và Mỹ đã trò chuyện vui vẻ, thậm chí còn ôm hôn nhau thắm thiết trước khi có màn đấu khẩu kịch liệt trong cuộc họp gần đây của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA). Ngày này năm xưa: Người Liên Xô lập kỳ tích chấn động lịch sử thế giới Ông Trump cảnh báo Nga 'hãy sẵn sàng' đón đòn tấn công tên lửa vào Syria Nga dọa 'xử đẹp' Mỹ nếu tấn công Syria Cựu ngoại trưởng Mỹ phát biểu sốc về ông Trump Play Theo báo Russia Today, người nhiều người khá bất ngờ khi chứng kiến đại sứ Nga tại Liên hợp quốc Vassily Nebenzia và phái viên Mỹ Nikki Haley có các hành động thân thiết hôm 10/4. Trước khi HĐBA không thể phê chuẩn 3 nghị quyết riêng rẽ về vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở Douma, Đông Ghouta, Syria hồi cuối tuần trước, ông Nebenzia đã chủ động tiến về phía người đồng cấp Mỹ Haley, bắt tay và hôn lên má của bà. Nữ đại sứ Mỹ tại LHQ cũng đáp lại bằng các cử chỉ thân thiện. Vài phút sau màn ôm hôn thắm thiết, ông Nebenzia tố cáo Washington đang tìm mọi cách ngăn cản một cuộc điều tra khách quan về sự cố ở Douma. Đại sứ Nga cảnh báo, các động thái của Mỹ và đồng minh đang kiến mọi người vô cùng lo lắng vì "tất cả có thể phải đối mặt với các sự kiện vô cùng buồn thảm và nghiêm trọng". Về phần mình, bà Haley cáo buộc Nga "đạo đức giả" và "đang giở chiêu trò". Trước đó, nữ đại sứ Mỹ thậm chí tuyên bố nước này "sẽ không bao giờ là bạn" với Nga. Ông Nebenzia ngay lập tức đáp trả rằng: "Mỹ đang lầm lẫn khi nghĩ các người có bạn. Cái gọi là bạn của các người chỉ là những kẻ không thể nói 'Không' với các người. Đây là tiêu chí duy nhất cho tình bạn của Mỹ". Tuấn Anh Ông Trump cảnh báo Nga 'hãy sẵn sàng' đón đòn tấn công tên lửa vào Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa lên tiếng cảnh báo nước Nga hãy sẵn sàng cho một vụ tấn công tên lửa nhắm vào Syria.   Ông Trump sẽ làm gì nếu ra lệnh tấn công Syria? Thế giới đang chờ đợi xem liệu Tổng thống Mỹ Donald Trump có dùng vũ lực để đáp trả vụ tấn công vũ khí hóa học làm hàng chục dân thường thiệt mạng ở Syria hay không. Sức mạnh tàu sân bay Mỹ đang trên đường tới Syria Hải quân Mỹ đã lệnh cho nhóm tác chiến tàu sân bay USS Harry S. Truman khởi hành tới Syria trong bối cảnh xung đột đang có dấu hiệu leo thang. Tổng thống Assad đã rời Syria để tránh đòn của Mỹ? Tổng thống Syria Bashar al-Assad và gia đình được cho là đã rời khỏi Syria vì lo sợ các cuộc tấn công của các cường quốc phương Tây, Express dẫn các nguồn tin Trung Đông cho biết. Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) cảnh báo các hãng hàng không thận trọng khi đi lại ở đông Địa Trung Hải do Syria có thể bị không kích trong 72h tới. Nga - Mỹ 'tấn công' nhau tại LHQ về Syria Tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 10/4, dự thảo nghị quyết của cả Nga và Mỹ về việc điều tra vũ khí hóa học được sử dụng ở Syria đều không được thông qua Thế giới 24h: Nga phủ nhận cáo buộc sốc dính đến Syria Kênh NBC dẫn lời các quan chức Mỹ buộc tội quân đội Nga đã chặn tín hiệu các máy bay không người lái của Mỹ tại Syria, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các chiến dịch của quân Mỹ. Mỹ điều tàu chiến áp sát Syria Tờ Wall Street Journal trích dẫn các nguồn tin của Lầu Năm góc tiết lộ, Mỹ đã điều các tàu chiến tới Địa Trung Hải, áp sát địa phận Syria. Mỹ sẽ dùng sức mạnh liên quân trừng phạt Syria? Các quan chức Mỹ tiết lộ, Washington đang cân nhắc sử dụng sức mạnh liên quân để trừng phạt Syria sau vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học thảm khốc ở quốc gia Trung Đông này. Ông Trump thề 'quyết định lớn', Putin cảnh báo đừng 'khích động' về Syria Khẩu chiến Nga - Mỹ tiếp tục nóng ran giữa lúc có nhiều kêu gọi về một phản ứng quốc tế đối với vụ tấn công vũ khí hóa học ở Douma, Syria.