Anh có thể ra lệnh cho hạm đội tàu ngầm sẵn sàng tấn công Syria - VnExpress
Các tàu ngầm Anh dường như đã nhận được lệnh di chuyển tới vị trí có thể phóng tên lửa vào Syria. - VnExpress
Thủ tướng Anh Theresa May đã yêu cầu các tàu ngầm di chuyển vào phạm vi của tầm bắn tên lửa đến Syria để chuẩn bị cho cuộc tấn công vào nước này, nhiều khả năng sẽ được phát động vào tối nay, Daily Telegraph ngày 11/4 đưa tin, dẫn nguồn tin chính phủ giấu tên. Theo nguồn tin, quân đội Anh đang chuẩn bị mọi công đoạn cần thiết để phóng tên lửa hành trình Tomahawk vào những mục tiêu quân sự ở Syria. Trước đó, nguồn tin từ BBC khẳng định bà May sẵn sàng cho phép quân đội tham gia vào hành động quân sự do Mỹ dẫn đầu nhằm đáp trả cáo buộc Syria sử dụng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta vào ngày 7/4 khiến khoảng 70 người thiệt mạng, mà không cần sự ủng hộ từ quốc hội. Tuy nhiên, trong một cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump, bà cũng lưu ý rằng London cần thêm bằng chứng về hành động tấn công hóa học của Damascus trước khi tham gia trừng phạt quân sự cùng Washington. Các quan chức Mỹ ngày 9/4 cho hay chính quyền Tổng thống Trump đang tính toán một đòn tấn công quân sự đa quốc gia nhằm vào Syria nhưng không tiết lộ kế hoạch cụ thể. Theo giới chuyên gia, Pháp, Anh và các đồng minh Trung Đông sẽ là những đối tác tiềm năng của Mỹ trong bất cứ chiến dịch can thiệp quân sự nào vào Syria. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hồi tháng 2 cảnh báo nước này có thể tấn công Syria nếu Damascus vi phạm hiệp ước cấm vũ khí hóa học. Pháp hiện có 12 máy bay chiến đấu ở Trung Đông và có khả năng không kích Syria từ biển. Nga và Syria bác bỏ mọi cáo buộc. Trong khi đại sứ Nga tại Syria dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin cam đoan sẽ bắn hạ mọi tên lửa Mỹ nhằm vào Syria, Điện Kremlin lại kêu gọi Mỹ và đồng minh kiềm chế, tránh mọi hành động gây hấn và làm bất ổn tình hình khu vực. Nguyễn Hoàng