Anh phái tàu chiến thứ 3 tới sát Triều Tiên
Anh đã triển khai tàu chiến thứ ba tới châu Á-Thái Bình Dương, gồm cả Hoàng Hải.
Anh đã triển khai tàu chiến thứ ba tới châu Á-Thái Bình Dương, gồm cả Hoàng Hải. IS đe dọa ông Putin Trung Quốc đang đe dọa vị thế của Mỹ trên biển? Vì sao ông Trump không được mời dự đám cưới Hoàng tử Anh? Theo Independent, tàu HMS Albion sẽ đi vào vùng biển ngoài khơi Triều Tiên để giúp thực thi lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc với nước này. Ngoài ra, tàu Albion cũng sẽ tham gia diễn tập chung và tập huấn với các đồng minh trong vùng. Tàu Albion sẽ nhập đội với tàu HMS Sutherland, đã được triển khai tới khu vực trước đó. Anh phái tàu chiến thứ 3 tới sát Triều Tiên (Ảnh PA) Bộ Quốc phòng Anh trước đó cũng thông báo, tàu HMS Argyll cũng sẽ được triển khai tới và tới châu Á-Thái Bình Dương vào cuối năm nay để tham gia tập trận với quân Australia, Malaysia, New Zealand và Singapore. Các tàu chiến của Anh sẽ giúp giám sát các hoạt động thương mại trên biển của Triều Tiên, do phương Tây cho rằng đó là nguồn thu chính của Triều Tiên để vận hành chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này.   Một nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cấm chuyển hàng hóa từ tàu này sang tàu kia để rồi đưa đến Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, một số tàu đã phá vỡ lệnh cấm. Tháng 10 năm ngoái, Hàn Quốc đã bắt giữ một tàu Hong Kong nghi chuyển 600 tấn dầu sang một tàu của Triều Tiên. Hoài Linh Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) cảnh báo các hãng hàng không thận trọng khi đi lại ở đông Địa Trung Hải do Syria có thể bị không kích trong 72h tới. Ông Trump sẽ làm gì nếu ra lệnh tấn công Syria? Thế giới đang chờ đợi xem liệu Tổng thống Mỹ Donald Trump có dùng vũ lực để đáp trả vụ tấn công vũ khí hóa học làm hàng chục dân thường thiệt mạng ở Syria hay không. Nga - Mỹ 'tấn công' nhau tại LHQ về Syria Tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 10/4, dự thảo nghị quyết của cả Nga và Mỹ về việc điều tra vũ khí hóa học được sử dụng ở Syria đều không được thông qua Thế giới 24h: Nga phủ nhận cáo buộc sốc dính đến Syria Kênh NBC dẫn lời các quan chức Mỹ buộc tội quân đội Nga đã chặn tín hiệu các máy bay không người lái của Mỹ tại Syria, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các chiến dịch của quân Mỹ. Mỹ điều tàu chiến áp sát Syria Tờ Wall Street Journal trích dẫn các nguồn tin của Lầu Năm góc tiết lộ, Mỹ đã điều các tàu chiến tới Địa Trung Hải, áp sát địa phận Syria.