Thế giới ngày 12/4: Lầu Năm Góc sẵn sàng cung cấp lựa chọn quân sự đáp trả Syria - VnExpress
Lầu Năm Góc sẵn sàng cung cấp lựa chọn quân sự để đáp trả cáo buộc tấn công hóa học ở Syria; Algeria quốc tang ba ngày tưởng nhớ nạn nhân vụ rơi máy bay. - VnExpress
Syria sơ tán vũ khí đề phòng bị Trump ra lệnh tấn công tên lửa Một số quan chức Mỹ ngày 11/4 xác nhận với Reuters quân đội Syria đã di chuyển các trang thiết bị không quân nhằm đề phòng trước nguy cơ về một cuộc tấn công tên lửa từ Washington. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria cho biết các lực lượng ủng hộ chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad cũng đã sơ tán khỏi các sân bay và căn cứ không quân chính để ngăn ngừa khả năng bị không kích. Căng thẳng ở Syria đang leo thang nhanh chóng sau cáo buộc quân đội chính quyền Assad đứng sau vụ tấn công hóa học hồi cuối tuần trước tại Douma, Đông Ghouta, và Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa phóng tên lửa nhằm vào nước này. Tuy nhiên, Syria phủ nhận mọi cáo buộc. Nhà Trắng nói Trump chưa quyết định kế hoạch tấn công Syria Nhà Trắng ngày 11/4 thông báo Tổng thống Mỹ Donald Trump chưa đưa ra kế hoạch hành động đáp trả cáo buộc tấn công hóa học ở Syria dù trước đó, ông đã cảnh báo trên Twitter rằng tên lửa "sẽ tới" Syria và Nga nên "sẵn sàng", Reuters đưa tin. Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders, Tổng thống Trump hiện có nhiều lựa chọn, không phải duy nhất hành động quân sự, và tất cả các lựa chọn đều đang được ông cân nhắc. Bà nhấn mạnh Tổng thống Mỹ vẫn bảo lưu ý kiến Nga và Syria phải chịu trách nhiệm đối với vụ tấn công hóa học được cho là diễn ra ở thị trấn Douma, Đông Ghouta, hồi cuối tuần trước. Bộ Quốc phòng Mỹ sẵn sàng cung cấp các lựa chọn quân sự đáp trả Syria "Chúng tôi vẫn đánh giá thông tin tình báo, của cả chúng tôi lẫn các đồng minh, chúng tôi đang làm việc về vấn đề này", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis ngày 11/4 trả lời báo giới khi được hỏi liệu ông thấy có đủ bằng chứng để quy trách nhiệm cho chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad gây ra vụ tấn công hóa học ở Douma, Đông Ghouta, hồi cuối tần trước, hay chưa. Tuy nhiên, ông cũng thêm rằng Lầu Năm Góc "sẵn sàng cung cấp các lựa chọn quân sự, nếu chúng phù hợp và Tổng thống đã quyết định". Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua cảnh báo sẽ tiến hành tấn công tên lửa nhằm vào Syria thông qua Twitter. Hành động này nhằm phản ứng trước cáo buộc chính quyền Tổng thống Assad đứng sau vụ tấn công hóa học ở Douma. Song cả Syria và Nga đều bác bỏ cáo buộc. Báo Daily Telegraph ngày 11/4 đưa tin Thủ tướng Anh Theresa May đã ra lệnh cho các tàu ngầm di chuyển tới khu vực mà tên lửa có thể vươn tới Syria, sẵn sàng cho một cuộc tấn công nhằm vào nước này. Tờ báo dẫn lời các nguồn tin chính phủ cho hay Anh "đang làm mọi việc cần thiết" để có thể bắn tên lửa hành trình Tomahawk từ tàu ngầm nhắm tới các mục tiêu quân sự Syria. Tuy nhiên, trước đó, trong cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng May cho biết London vẫn cần thêm bằng chứng về hành động tấn công hóa học của Damascus rồi mới đưa ra quyết định có tham gia trừng phạt quân sự cùng Washington hay không.