Tin Syria hôm nay: Sức mạnh khủng khiếp của tên lửa Mỹ từng nã Syria
Tin Syria hôm nay 12/4: Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ quyết định trong 24-48 giờ nữa và dư luận đang theo dõi xem ông có dùng vũ lực với Syria hay không.
Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ quyết định trong 24-48 giờ nữa và dư luận đang theo dõi xem ông có dùng vũ lực với Syria hay không. Nga dọa 'xử đẹp' Mỹ nếu tấn công Syria Ông Trump sẽ làm gì nếu ra lệnh tấn công Syria? Rơi máy bay chở hơn 200 người ở Algeria Xem tàu chiến Mỹ nã tên lửa vào Syria hồi tháng 4/2017: Play Hiện Mỹ đã điều động tàu sân bay USS Harry S. Truman cùng biên đội tàu khu trục, tàu tuần dương và tàu ngầm hộ tống mang theo tên lửa hành trình Tomahawk tới Syria. Như vậy, số lượng tên lửa Tomahawk của Mỹ đang hướng về phía Syria lên tới 1.000 quả. Tên lửa hành trình Tomahawk Sau vụ tấn công vũ khí hóa học tháng 4 năm ngoái ở Syria, ông Trump đã hạ lệnh cho hai chiến hạm Mỹ ở Địa Trung Hải nã nhiều chục tên lửa Tomahawk vào căn cứ của quân đội chính quyền Assad để đáp trả. Là vũ khí răn đe chủ yếu của quân đội Mỹ hiện nay, Tomahawk được trang bị trên tất cả các phương tiện chiến đấu của các lực lượng hải quân, không quân và lục quân Mỹ. Tên lửa hành trình này có độ chính xác cực cao, được định hướng bằng GPS. Tàu USS Winston S. Churchill phóng một tên lửa tấn công mặt đất Tomahawk vào Iraq năm 2003. Dù tầm bắn lên tới 2.500km và tốc độ 880 km/giờ, Tomahawk có thể thay đổi mục tiêu khi đang di chuyển. Nó có thể bay lượn trên không tới nhiều giờ, đổi hướng ngay lập tức theo lệnh và phác họa bức tranh toàn cảnh về mục tiêu để người điều khiển ngồi cách xa nửa vòng trái đất có thể hình dung trước khi ấn nút tấn công.  Tên lửa hành trình Tomahawk   Tập đoàn Raytheon cho biết, sản phẩm của họ có thể được phóng từ tàu hoặc tàu ngầm, thâm nhập khu vực phòng không cẩn mật, đánh trúng mục tiêu đắt giá. Lợi thế nhất là phóng tên lửa Tomahawk từ một khoảng cách rất xa sẽ giúp tránh thương vong lớn cho binh sĩ Mỹ.  Tên lửa hành trình Tomahawk Tính đến nay, Tomahawk đã được dùng hơn 2.000 lần trong chiến đấu và thử nghiệm hơn 500 lần. Trong trận chiến chống chính quyền của Đại tá Libya Muhammed Gaddafi năm 2001, Mỹ đã sử dụng tới 2.000 tên lửa Tomahawk. Thanh Hảo Tổng thống Assad đã rời Syria để tránh đòn của Mỹ? Tổng thống Syria Bashar al-Assad và gia đình được cho là đã rời khỏi Syria vì lo sợ các cuộc tấn công của các cường quốc phương Tây, Express dẫn các nguồn tin Trung Đông cho biết. Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) cảnh báo các hãng hàng không thận trọng khi đi lại ở đông Địa Trung Hải do Syria có thể bị không kích trong 72h tới. Nga - Mỹ 'tấn công' nhau tại LHQ về Syria Tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 10/4, dự thảo nghị quyết của cả Nga và Mỹ về việc điều tra vũ khí hóa học được sử dụng ở Syria đều không được thông qua Mỹ điều tàu chiến áp sát Syria Tờ Wall Street Journal trích dẫn các nguồn tin của Lầu Năm góc tiết lộ, Mỹ đã điều các tàu chiến tới Địa Trung Hải, áp sát địa phận Syria. Ông Trump thề 'quyết định lớn', Putin cảnh báo đừng 'khích động' về Syria Khẩu chiến Nga - Mỹ tiếp tục nóng ran giữa lúc có nhiều kêu gọi về một phản ứng quốc tế đối với vụ tấn công vũ khí hóa học ở Douma, Syria.