Lầu Năm Góc không bình luận về cảnh báo tên lửa 'sẽ tới' Syria của Trump - VnExpress
Lầu Năm Góc hôm nay nhấn mạnh Nhà Trắng mới là bên có thể đưa ra lý giải về dòng tweet "tên lửa sẽ tới Syria" của Tổng thống Mỹ. - VnExpress
"Bộ Quốc phòng Mỹ không bình luận về những hành động quân sự trong tương lai. Chúng tôi mời các bạn tìm đến Nhà Trắng để làm rõ dòng tweet của Tổng thống", Reuters dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc Eric Pahon cho hay. Đề cập tới cáo buộc chính phủ Syria tấn công hóa học thị trấn Douma, Đông Ghouta, ngày 7/4, ông Pahon khẳng định đây là hành động "đáng sợ" và cần có "phản ứng ngay lập tức từ cộng đồng quốc tế". Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay đăng dòng tweet cảnh báo Nga hãy sẵn sàng vì tên lửa "đẹp, mới và 'thông minh'" của nước này sẽ tới Syria. Phát ngôn trên được ông chủ Nhà Trắng đưa ra nhằm đáp trả lại tuyên bố từ Nga, cam đoan sẽ bắn hạ mọi tên lửa Mỹ nhắm vào Syria. Bộ Ngoại giao Nga phủ nhận cáo buộc từ phía Mỹ và cho rằng mọi cuộc tấn công nhằm vào Syria dựa trên những chứng cứ giả mạo và thêu dệt đều không thể chấp nhận được, sẽ dẫn tới những hậu quả thảm khốc. Toàn bộ đơn vị quân đội chính phủ Syria và lực lượng đồng minh đang trong tình trạng báo động chiến đấu cao. Hạm đội Biển Đen của hải quân Nga hiện cũng được đặt trong tình trạng báo động cao nhất. Vũ Hoàng