Tin Syria hôm nay: Tổng thống Assad đã rời Syria để tránh cuộc tấn công của Mỹ?
Tin Syria ngày 11/4:Tổng thống Syria Bashar al-Assad và gia đình được cho là đã rời khỏi Syria vì lo sợ các cuộc tấn công của các cường quốc phương Tây, Express dẫn các nguồn tin Trung Đông cho biết.
Tổng thống Syria Bashar al-Assad và gia đình được cho là đã rời khỏi Syria vì lo sợ các cuộc tấn công của các cường quốc phương Tây, Express dẫn các nguồn tin Trung Đông cho biết. Nga dọa 'xử đẹp' Mỹ nếu tấn công Syria Ông Trump sẽ làm gì nếu ra lệnh tấn công Syria? Anh phái tàu chiến thứ ba tới sát Triều Tiên Theo các nguồn tin này, ông Assad và gia đình đã di tản đến Tehran (Iran) sau khi một căn cứ không quân ở Syria bị tấn công hôm 9/4 và Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa tấn công Syria để trả đũa cho một vụ tấn công hóa học ở Douma khiến nhiều dân thường thiệt mạng hôm 7/4. Tổng thống Trump (trái) và Tổng thống Assad (phải) Tuy nhiên, nhiều nguồn tin thân cận với chế độ Syria khẳng định rằng, Tổng thống Assad và gia đình không hề rời khỏi Syria. "Cáo buộc này hoàn toàn sai", một nguồn tin thân cận với ông Assad nói. Nếu nguồn tin này là đúng, ông Assad và gia đình vẫn ở trong Dinh tổng thống trên núi Mezzeh, phía bắc khu Mezzeh ở thủ đô Damascus. Đây là nơi Tổng thống Syria vẫn sống trong suốt cuộc nội chiến kéo dài 7 năm qua ở Syria. Khả năng các cường quốc phương Tây can thiệp quân sự vào Syria vẫn cao trong những ngày gần đây, sau khi căn cứ Syria bị tấn công. Hiện chưa có quốc gia nào nhận trách nhiệm tấn công căn cứ Syria nhưng các quan chức Syria, Iran và Nga cáo buộc quân đội Israel đã phát động cuộc tấn công này từ không phận Lebanon. Các quan chức Israel đã báo bỏ cáo buộc trên.   Theo báo cáo của báo Tasnim của Iran, có 7 người Iran trong số 14 người đã thiệt mạng trong cuộc tấn công. Nga, Trung Quốc đã lên tiếng phản đối bất cứ can thiệp quân sự nào nhắm vào Syria. Theo Dân Việt Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) cảnh báo các hãng hàng không thận trọng khi đi lại ở đông Địa Trung Hải do Syria có thể bị không kích trong 72h tới. Nga - Mỹ 'tấn công' nhau tại LHQ về Syria Tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 10/4, dự thảo nghị quyết của cả Nga và Mỹ về việc điều tra vũ khí hóa học được sử dụng ở Syria đều không được thông qua Thế giới 24h: Nga phủ nhận cáo buộc sốc dính đến Syria Kênh NBC dẫn lời các quan chức Mỹ buộc tội quân đội Nga đã chặn tín hiệu các máy bay không người lái của Mỹ tại Syria, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các chiến dịch của quân Mỹ. Mỹ điều tàu chiến áp sát Syria Tờ Wall Street Journal trích dẫn các nguồn tin của Lầu Năm góc tiết lộ, Mỹ đã điều các tàu chiến tới Địa Trung Hải, áp sát địa phận Syria. Ông Trump thề 'quyết định lớn', Putin cảnh báo đừng 'khích động' về Syria Khẩu chiến Nga - Mỹ tiếp tục nóng ran giữa lúc có nhiều kêu gọi về một phản ứng quốc tế đối với vụ tấn công vũ khí hóa học ở Douma, Syria.