Tin Syria hôm nay: Ông Trump cảnh báo Nga sẵn sàng xem Mỹ nã tên lửa Syria
Tin Syria ngày 11/4: Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa lên tiếng cảnh báo nước Nga hãy sẵn sàng cho một vụ tấn công tên lửa nhắm vào Syria.
Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa lên tiếng cảnh báo nước Nga hãy sẵn sàng cho một vụ tấn công tên lửa nhắm vào Syria. Lãnh đạo Nhà Trắng cũng tuyên bố sẽ hủy hoại bất kỳ hệ thống phòng thủ tên lửa nào của Moscow. Nga dọa 'xử đẹp' Mỹ nếu tấn công Syria Ông Trump sẽ làm gì nếu ra lệnh tấn công Syria? Cựu ngoại trưởng Mỹ phát biểu sốc về ông Trump Ngoại trưởng Nga chấp nhận lời mời tới Triều Tiên Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: CNBC "Nga thề sẽ bắn hạ mọi tên lửa nã vào Syria. Hãy sẵn sàng nước Nga, vì chúng (các tên lửa) sắp tới, tuyệt vời, mới và thông minh", trích thông điệp mới đăng tải trên Twitter của ông Trump. Tổng thống Mỹ cũng khuyến cáo nước Nga không nên cộng tác với chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Ông cáo buộc người đồng cấp Syria đã giết hại người dân và thích thú với điều đó. Theo báo Guardian, cảnh báo của ông Trump được đưa ra sau khi người phát ngôn Điện Kremlin tuyên bố, việc Anh, Mỹ và các đồng minh sử dụng vũ lực chống chính quyền al-Assad có thể làm gia tăng bất ổn trong khu vực. Thông điệp trên Twitter dường như cũng là thông báo không chính thức của ông Trump về "các quyết định quan trọng" mà Washington đang cân nhắc đối với vấn đề Syria. Mỹ và các đồng minh phương Tây hiện tin Damascus phải chịu trách nhiệm về vụ tấn công khí độc, làm ít nhất 60 người chết và hơn 1.000 người khác bị thương ở thị trấn Douma, Đông Ghouta, Syria ngày 7/4. Bản thân ông Trump cũng lên tiếng chỉ trích Tổng thống Nga Vladimir Putin và Iran vì đứng về phía chính quyền al-Assad.   Hãng thông tấn Sputnik ngày 11/4 dẫn lời Yevgeny Serebrennikov, Phó chủ tịch thứ nhất của Ủy ban quốc phòng thuộc Thượng viện Nga cho hay, Nga sẽ đáp trả ngay lập tức nếu binh lính nước này ở Syria bị Mỹ không kích. Tuấn Anh Sức mạnh tàu sân bay Mỹ đang trên đường tới Syria Hải quân Mỹ đã lệnh cho nhóm tác chiến tàu sân bay USS Harry S. Truman khởi hành tới Syria trong bối cảnh xung đột đang có dấu hiệu leo thang. Tổng thống Assad đã rời Syria để tránh đòn của Mỹ? Tổng thống Syria Bashar al-Assad và gia đình được cho là đã rời khỏi Syria vì lo sợ các cuộc tấn công của các cường quốc phương Tây, Express dẫn các nguồn tin Trung Đông cho biết. Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới Cơ quan an toàn hàng không châu Âu (EASA) cảnh báo các hãng hàng không thận trọng khi đi lại ở đông Địa Trung Hải do Syria có thể bị không kích trong 72h tới. Nga - Mỹ 'tấn công' nhau tại LHQ về Syria Tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 10/4, dự thảo nghị quyết của cả Nga và Mỹ về việc điều tra vũ khí hóa học được sử dụng ở Syria đều không được thông qua Thế giới 24h: Nga phủ nhận cáo buộc sốc dính đến Syria Kênh NBC dẫn lời các quan chức Mỹ buộc tội quân đội Nga đã chặn tín hiệu các máy bay không người lái của Mỹ tại Syria, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các chiến dịch của quân Mỹ.