Tin Syria hôm nay: Ông Trump sẽ làm gì nếu quyết định tấn công Syria?
Tin Syria  ngày  11/4: Thế giới đang chờ đợi xem liệu Tổng thống Mỹ Donald Trump có dùng vũ lực để đáp trả vụ tấn công vũ khí hóa học làm hàng chục dân thường thiệt mạng ở Syria hay không.
Thế giới đang chờ đợi xem liệu Tổng thống Mỹ Donald Trump có dùng vũ lực để đáp trả vụ tấn công vũ khí hóa học làm hàng chục dân thường thiệt mạng ở Syria hay không. Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới IS đe dọa ông Putin Trung Quốc đang đe dọa vị thế của Mỹ trên biển? Ông Trump đã tuyên bố sẽ quyết định trong 24-48 giờ nữa. Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Ảnh: Inforwar) Hãng tin Mỹ Axios dẫn lời Jennifer Cafarella thuộc Viện Nghiên cứu Chiến tranh nhận định, vị Tổng tư lệnh Mỹ sẽ có 3 lựa chọn:  Tấn công qua loa nhằm vào chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad giống như ông ra lệnh hồi tháng 4 năm ngoái, cũng tiếp sau một vụ tấn công vũ khí hóa học. Đòn đánh của Mỹ khi đó không hề ngăn được chính quyền Damascus. Tấn công mạnh hơn nhằm vào chính quyền Assad, chẳng hạn như tấn công "nhiều căn cứ quân sự và sân bay của chính phủ, và cảnh báo người Nga trước", theo bà Cafarella. Điểm yếu là sẽ không gây thiệt hại cho những nước ủng hộ ông Assad, vì vậy không thể làm suy yếu quyết tâm của Tổng thống Syria. Thực hiện các cuộc tấn công tác động đến 3 chủ thể, nhắm vào các mục tiêu như các trung tâm kiểm soát và chỉ huy, các căn cứ chung của Nga – Iran. Điều bất lợi là Nga đã tuyên bố sẽ trả đũa các cuộc tấn công gây nguy hiểm cho binh sĩ nước này.   Rốt cuộc, theo bà Cafarella, nếu ông Trump quyết định lựa chọn số 3 thì Nga, Iran và chính quyền ông Assad có thể sẽ hạn chế phản ứng ở mức bắn hạ các tên lửa hoặc máy bay Mỹ. Nguy hiểm hơn là khả năng một vụ phản công, có thể nhằm vào một tàu chiến Mỹ ở Địa Trung Hải. Và một câu hỏi lớn được đặt ra là liệu ông Trump có chuyển mục tiêu rút khỏi Syria sớm nhất có thể sang một chính sách rộng lớn hơn là kiềm chế Iran, Nga và Tổng thống Assad? Thanh Hảo Mỹ điều tàu chiến áp sát Syria Tờ Wall Street Journal trích dẫn các nguồn tin của Lầu Năm góc tiết lộ, Mỹ đã điều các tàu chiến tới Địa Trung Hải, áp sát địa phận Syria. Ông Trump thề 'quyết định lớn', Putin cảnh báo đừng 'khích động' về Syria Khẩu chiến Nga - Mỹ tiếp tục nóng ran giữa lúc có nhiều kêu gọi về một phản ứng quốc tế đối với vụ tấn công vũ khí hóa học ở Douma, Syria. Mỹ sẽ dùng sức mạnh liên quân trừng phạt Syria? Các quan chức Mỹ tiết lộ, Washington đang cân nhắc sử dụng sức mạnh liên quân để trừng phạt Syria sau vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học thảm khốc ở quốc gia Trung Đông này. Hình ảnh tang thương sau vụ nghi tấn công vũ khí hóa học ở Syria Các chuyên gia y tế Syria thống kê, ít nhất 70 người đã thiệt mạng trong vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở Douma, Đông Ghouta.