Công an thông tin vụ nữ phó giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội bị đánh
Ngày 31/3, trên mạng xã hội lan truyền thông tin kèm theo clip cho rằng một nữ phó giám đốc BV Tim Hà Nội bị một thanh niên đánh do va chạm giao thông.
 - Ngày 31/3, trên mạng xã hội lan truyền thông tin kèm theo clip cho rằng một nữ phó giám đốc BV Tim Hà Nội bị một thanh niên đánh do va chạm giao thông. Trần tình của Chủ tịch phường vụ nữ bác sĩ bị đánh ở Nghệ An Bác sĩ bị đánh nguy cơ để lại di chứng về trí nhớ HN: Bác sĩ bị đánh bất tỉnh, theo dõi chấn thương sọ não Thông tin này cho biết, sự việc xảy ra vào tối 30/3, trên đường Trần Hưng Đạo (phường Cửa Nam, Hoàn Kiếm, Hà Nội), đoạn gần cổng BV Tim Hà Nội.  Khu vực xảy ra vụ việc Theo chia sẻ, nam thanh niên này trên đường đi xe vào thăm người thân nằm điều trị tại BV Tim Hà Nội, trên đường Trần Hưng Đạo đã bất ngờ va chạm với xe của nữ phó giám đốc BV. Sau đó, nam thanh niên hùng hổ xông vào đánh nữ Phó giám đốc BV Tim Hà Nội. Tuy nhiên, khi vào thăm người nhà tại bệnh viện này thì anh ta mới nhận ra vừa đánh nữ phó giám đốc BV. Công an phường Cửa Nam sau đó đã trực tiếp có mặt giải quyết sự việc. Liên quan đến vụ việc trên, ông Vũ Danh Bình - Trưởng công an phường Cửa Nam cho biết, đây là vụ tai nạn giao thông bình thường, hai bên đã tự giải quyết với nhau. Ông Bình cũng khẳng định, không có chuyện nam thanh niên đánh nữ Phó giám đốc BV Tim Hà Nội như mạng xã hội đăng tải. Công an khẳng định không có chuyện nữ Phó giám đốc BV Tim Hà Nội bị đánh   “Nam thanh niên này có người nhà nằm tại BV Tim Hà Nội. Trên đường Trần Hưng Đạo, nam thanh niên này lùi xe đã va vào nữ Phó giám đốc. Chỉ có cái xe ngã ra thôi, còn 2 bên tự giải quyết rồi. Khi chúng tôi xuống thì nữ Phó giám đốc BV Tim Hà Nội có nói là 2 bên va chạm chứ không có chuyện gì” - ông Bình chia sẻ thêm. Yên Bái: Bác sĩ bị đánh rách đầu, khâu 20 mũi Vừa rời phòng mổ, 2 bác sĩ BV Sản nhi Yên Bái bị một nhóm người xông vào đánh tới tấp, gây thương tích nặng ở vùng đầu. Bác sĩ bị đánh gãy sống mũi, chấn thương mắt Đang cấp cứu cho người bị tai nạn giao thông, bác sĩ bị người nhà bệnh nhân đánh liên tiếp dẫn đến gãy xương sống mũi, chấn thương mắt. Bác sĩ bị đánh trọng thương ngay trước phòng cấp cứu Thấy nhóm bạn của nạn nhân đánh người, bác sĩ phó khoa cấp cứu đến can ngăn cũng bị đánh trọng thương. Nữ bác sĩ bị đánh: Xử lý chủ tịch phường cầm ghế Chủ tịch phường Trung Đô, TP Vinh, Nghệ An xuất hiện trong clip vụ nữ bác sĩ Bệnh viện 115 bị đánh, Thành ủy TP Vinh chỉ đạo xử lý trách nhiệm. Nữ bác sĩ bị đánh: Chủ tịch phường cầm ghế là đồng phạm Liên quan vụ nữ bác sĩ bị giám đốc DN đánh trong giờ làm việc ở BV 115 Nghệ An, Chủ tịch phường cầm ghế được kết luận là đồng phạm. Nhị Tiến 