Cháy lớn ở chợ Thanh Liệt tại Linh Đàm
Cháy lớn ở chợ Thanh Liệt: Vụ cháy xảy ra vào khoảng 14h15 tại Chợ Quang, Thanh Liệt, Thanh Trì, Hà Nội.
 - Vụ cháy xảy ra vào khoảng 14h15 tại Chợ Quang, Thanh Liệt, Thanh Trì, Hà Nội. Cháy rực xưởng gỗ, thiêu rụi cả nhà dân ở Hải Phòng Cháy chợ Thanh Liệt, tiểu thương khóc hết nước mắt vì trắng tay Hà Nội: Cháy trong chung cư, dân rầm rập lao xuống đường XEM CLIP:  Play Ảnh: Phạm Hải Hiện trường vụ cháy Ảnh: Đoàn Bổng Ảnh: Đình Hiếu Khoảng 14h15 người dân phát hiện hỏa hoạn tại Chợ Quang, Thanh Liệt, Thanh Trì, Hà Nội, sau đó 30 phút ngọn lửa vẫn bốc cao nghi ngút... Ảnh: Phạm Hải Ảnh: Phạm Hải Ảnh: Nhị Tiến Cháy lớn ở Linh Đàm Lãnh đạo đội cảnh sát PCCC số 8 cho biết: Đám cháy bắt nguồn từ chợ sát sân bóng Bộ Công an trên đường Nguyễn Xiển và đã lan sang chung cư nhà dân. Cảnh sát PCCC đã điều 8 xe chữa cháy đến hiện trường. Đến 14h45 đám cháy vẫn chưa được dập tắt. Phần lớn gian hàng tại chơ bị thiêu rụi, nhiều tiểu thươngtá hỏa chạy nạn. Cháy lớn ở Linh Đàm Cháy lớn ở Linh Đàm Người dân nỗ lực dập lửa. Ảnh: Nhị Tiến Ảnh: Phạm Hải "Đám cháy chỉ sau 5 phút thì bùng phát dữ dội, ai nấy đều bỏ chạy".Theo nhân chứng kể lại, đám cháy bùng phát từ phía cổng phụ, nơi tập trung bán các mặt hàng đồ nhựa như bát đĩa nhựa, bàn ghế, cốc chén, rổ rá. XEM CLIP: Play Cháy lớn ở Linh Đàm Tiểu thương chưa hết bàng hoàng... Ảnh: Đình Hiếu Tiểu thương  thu gom hàng sau vụ cháy. Ảnh: Nhị Tiến Chủ tịch UBND xã Thanh Liệt Nguyễn Văn Phong cho biết, thời điểm xảy ra vụ cháy vào khoảng 14h30 tại khu vực chợ của xã. Hiện tại không có người dân tập trung nhiều, không có thiệt hại về người, cơ bản dám cháy đã được khống chế. Còn thiệt hại tài sản chưa thống kế được. Chợ này chủ yếu bán hoa quả, vàng mã. Theo báo cáo của Văn phòng Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, vụ cháy chợ Quang xảy ra vào khoảng 13h30 ngày 31/3. Diện tích khu vực chợ khoảng 1.600m2, gồm 2 tầng. Tầng 1 của chợ gồm 90 ki-ốt bán hàng; tầng 2 gồm có các phòng tập thể thao. Ngay khi có tin báo cháy, lực lượng chức năng đã lập tức phối hợp triển khai các biện pháp nghiệp vụ khống chế đám cháy. Địa phương huy động 75 người (bộ đội 15, dân quân 60) phối hợp với các lực lượng tại chỗ và 15 kíp xe chữa cháy. Sau nhiều giờ nỗ lực khống chế đám cháy, vụ hỏa hoạn được khống chế lúc 15h45. Sau đó, lực lượng chức năng tiếp tục phun nước làm mát, tránh không cho ngọn lửa bùng phát. 'Chủ đầu tư, người dân đã vô hiệu hệ thống thoát nạn vụ cháy Carina' Có 3 nguyên nhân là báo cháy chậm, hệ thống PCCC không hoạt động; phần trách nhiệm của chủ đầu tư và người dân đã làm vô hiệu hệ thống thoát nạn. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Đoàn xe tang nạn nhân thiệt mạng vụ cháy Carina Plaza ghé lại cổng chung cư. Người thân mang di ảnh họ hướng về ngôi nhà để 'thăm lần cuối' trước khi được đưa về quê an táng. Hàng chục người cầu siêu cho 13 nạn nhân vụ cháy Carina Plaza Sáng nay, hàng chục cư dân Carina Plaza (P.16, Q8) tổ chức lễ cầu siêu 13 nạn nhân chết trong vụ cháy tại chung cư này xảy ra 5 ngày trước. Củng cố hồ sơ khởi tố vụ cháy chung cư Carina 13 người tử vong Công an TP.HCM điều tra những dấu hiệu sai phạm tại chung cư Carina Plaza, nơi xảy ra vụ cháy làm 13 người chết. Đoàn Bổng - Đình Hiếu - Phạm Hải - Nhị Tiến