Thiếu niên tử vong sau tai nạn khiến ôtô tải bốc cháy - VnExpress
Xe máy do thiếu niên 17 tuổi chạy trên quốc lộ 1 ở Quảng Ngãi bất ngờ lao vào ôtô tải rồi lọt xuống gầm phát nổ. - VnExpress
Tài xế Ngô Anh Khôi chạy ôtô tải trên quốc lộ 1, hướng từ huyện Đức Phổ ra TP Quảng Ngãi, tối 31/3. Đến xã Đức Chánh (Mộ Đức), ôtô đấu đầu với xe máy do Nguyễn Hữu Hiển (17 tuổi) chạy ngược chiều. Sau cú va, xe máy lọt vào giữa gầm ôtô phát hỏa; nam thiếu niên văng ra ngoài, tử vong. Tài xế ôtô và hai phụ xe mở cửa chạy thoát.  Ngọn lửa sau đó lan rộng 2 m, bùng cao 3m, khói đen cuồn cuộn bốc lên từ cabin. Người dân địa phương kéo vòi phùn nước để chữa cháy. Đám cháy được dập tắt, song cabin xe tải cháy rụi, xe máy hư hỏng hoàn toàn. Làm việc với cảnh sát, tài xế xe tải cho biết, anh đã bóp còi và nhá đèn cảnh báo nhưng nạn nhân vẫn lao thẳng vào. "Tôi đã cố hãm phanh nhưng không kịp", ông Khôi nói.