Tài xế bẻ lái: Tránh 2 nữ sinh, tôi xác định đổi tính mạng mình
Tài xế bẻ lái giữ mạng 2 nữ sinh: Hai cô gái ngã ra trước mũi xe tài xế Đỗ Văn Tiến chỉ cách vài mét. Anh đánh lái để giữ mạng sống cho họ và xác định có thể phải đổi mạng mình.
 - Hai cô gái ngã ra trước mũi xe tài xế Tiến chỉ cách vài mét. Anh đánh lái để giữ mạng sống cho họ và xác định có thể phải đổi mạng mình. 10 lý do tai nạn giao thông: Nói ra thì sợ đụng chạm Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh: Cây như ‘quái thú’ trên QL1A không phải của tôi Xe biển xanh húc xe bác sỹ, 3 người bắt taxi biến mất XEM CLIP: Play Tôi đã nghĩ mình không còn sống Anh Đỗ Văn Tiến (xóm 3, Kỳ Sơn, Thủy Nguyên, Hải Phòng) là tài xế xe tải đã đánh lái ngoạn mục trong tích tắc tránh 2 nữ sinh chiều 29/3. Tìm về nhà riêng của anh sau 1 ngày xảy ra vụ việc, PV báo VietNamNet được nghe anh kể giây phút sinh tử khi quyết định bẻ lái kỳ diệu. Khoảng 13h30 chiều  29/3, anh lái xe chở 7 khối đá từ mỏ về thị trấn Núi Đèo. Chạy đến cổng trường Lái xe Nam Triệu, thuộc địa phận xã Hòa Bình, huyện Thủy Nguyên, tốc độ khoảng 30km/h, anh bất ngờ nhìn thấy 2 cô gái trẻ ngã xe đổ ra trước mặt. Anh Đỗ Văn Tiến: Mạng người là quan trọng. Ảnh: Hoài Anh “Họ ngã ra hết làn ô tô và cách đầu xe tải của tôi chỉ vài mét. Lúc đó, tôi chỉ kịp nghĩ mình phải tránh 2 nạn nhân đó. Khoảng cách quá gần để dừng xe, tôi buộc phải đánh lái mạnh về bên trái đường. Mạng người là quan trọng, tôi muốn giữ cuộc sống cho họ. Khi đánh lái, tôi chỉ kịp nói với chủ xe đi cùng: Chết rồi anh ơi”. Sau đó, anh Tiến đạp chết phanh nhưng xe va liên tiếp vào 2 chiếc ô tô đang đỗ bên đường. Anh bị mất kiểm soát, xe lật. “Lúc chiếc xe lật xuống, tôi không biết gì. Khi tỉnh lại, tôi và chủ xe đạp kính chui ra ngoài thì mới biết mình còn sống”, anh Tiến nhớ lại. Việc đầu tiên, anh Tiến chạy lại chỗ 2 cô gái bị ngã và được mọi người cho biết đó là 2 nữ sinh. Họ không bị thương và đã lên xe đi khỏi hiện trường. “Nghe vậy tôi rất mừng, rồi chạy lại bê đá từ xe mình đổ xuống đường cho xe khác lưu thông. Thu dọn hiện trường xong, tôi vào quán nước bên đường ngồi thì thấy đau nhói bên mạng sườn, buốt tận thắt lưng”. Anh Tiến tự vào viện và được biết mình bị vỡ, rạn 2 xương sườn. Thấy không quá nghiêm trọng, anh xin về nhà đắp lá. Dù rất đau, nhưng sáng hôm sau (30/3), anh Tiến nghe tin khi xe anh bị lật, một viên đá bắn vào đầu một người bị thương. Anh lên bệnh viện huyện Thuỷ Nguyên để hỏi thăm sức khoẻ người đó. Phía bệnh viện cho biết họ đã về nhà và không có vấn đề gì thì anh mới an tâm. Hiện trường vụ lật xe sau cú đánh lái cứu người của anh Tiến   Khi được hỏi nếu tình huống hôm đó lặp lại, anh sẽ làm gì, tài xế Tiến cười hiền: Tôi vẫn đánh lái để giữ mạng sống cho hai cô bé. Tôi cũng có con, tôi biết, nếu tôi đi thẳng, hẳn cha mẹ các em sẽ không bao giờ nguôi ngoai. Dù biết có thể lần sau không may mắn, việc đánh lái trong tình huống đó có thể phải trả giá bằng mạng sống, tôi vẫn sẽ làm”. Không muốn lợi dụng lòng tốt của mọi người Anh Tiến cùng vợ và 2 con đang sống nhờ mẹ đẻ trong căn nhà nhỏ chừng 15 m2. Nhà chật nên cái bàn uống nước phải để ngoài khoảng sân hẹp. Vợ chồng anh ngủ trong kho nhỏ chừng 7 m2 bên cạnh căn nhà chính. Vợ anh làm nông, con nhỏ, mẹ đã già. Bố anh là thương binh mất sớm. Lương anh 7 triệu/tháng là nguồn thu nhập chính nuôi cả gia đình. Khi ngỏ ý nhiều bạn đọc muốn ủng hộ anh về tài chính để anh chữa trị vết thương và lo các chi phí sau vụ tai nạn, anh lắc đầu cười khiêm tốn. Anh bảo: “Việc tôi làm là lương tâm một con người, vì đạo đức của người lái xe phải đặt tính mạng người khác lên trên hết. Tôi nhận được mấy triệu của cộng đồng gửi ủng hộ. Tôi vẫn để đó chưa dám dùng đến. Các xe bị hư hỏng đều mua bảo hiểm. Nếu bảo hiểm không giải quyết thì tôi phải đền vài trăm triệu. Lúc đó tôi sẽ đi vay mượn bạn bè, anh em trước, nếu không đủ thì mới xin cộng đồng giúp đỡ”. Chị Nông Thị Cúc, vợ anh Tiến: Anh ấy vốn hiền lành, không muốn người khác lo lắng về mình Chị Nông Thị Cúc, vợ anh Tiến kể: Khi vụ tai nạn xảy ra, anh ấy im lặng tự giải quyết không thông báo cho gia đình. Đến tầm 5h chiều anh về bảo “tưởng hôm nay không còn được gặp lại vợ con”. Lúc đó tôi mới biết về vụ việc. Anh ấy vốn hiền lành, ít nói, không muốn người khác lo lắng về mình”. Bà Nguyễn Thị Tẻng (67 tuổi), mẹ anh Tiến tự hào: “Khi nghe Tiến kể gây tai nạn va vào xe người khác, tôi rụng rời chân tay. Tôi lo nhà mình nghèo không có tiền đền. Đến sáng hôm sau, nghe bà con ở đây nói, tôi mới biết nó vì cứu người nên mới để xảy ra tai nạn. Tôi cũng không ngạc nhiên về việc làm của con mình. Bởi tôi hiểu, Tiến là người biết nghĩ, sống nhân từ, sẽ không vì sự an toàn của mình mà bỏ qua sự sống của người khác”. Giờ đây, mong muốn duy nhất của tài xế Đỗ Văn Tiến là bảo hiểm sớm giải quyết vụ việc để có lấy phương tiện ra làm ăn. "Nếu phải đền, tôi sẽ lo vay mượn. Tôi xin lỗi chủ nhân 2 ô tô tôi đã gây ra va quệt. Nhưng mong mọi người lượng thứ, đó là tình huống bất khả kháng, không cho phép tôi được lựa chọn”, anh thổ lộ.  Video cú đánh lái ngoạn mục giữ mạng cho 2 nữ sinh Hai nữ sinh bị tai nạn ngã ra làn đường ô tô đúng lúc xe tải đi tới. Tài xế xe tải đã kịp thời đánh lái để giữ mạng sống cho hai học sinh. Bé 8 tháng tuổi bò lổm ngổm trước dòng xe ô tô lao vun vút Một em bé khoảng 8 tháng tuổi đã tự bò ngang qua quốc lộ 18 (đoạn Mông Dương, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh) khiến nhiều tài xế thót tim. Cha mẹ bé 8 tháng trần tình phút lơ là để con bò qua đường Sau đoạn clip cháu bé bò ra quốc lộ 18 gây xôn xao mạng xã hội 2 ngày nay, bố mẹ cháu bé gửi lời cảm ơn tài xế Đặng Đình Thái. Xe chữa cháy chạy ngược chiều đâm xe khách trên cao tốc, 1 chiến sĩ tử vong Xe chữa cháy được giao nhiệm vụ đi cứu hộ, khi di chuyển ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ thì đâm trực diện xe khách. Clip xe khách đấu đầu xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ Đoạn clip quay lại được cảnh xe khách đấu đầu với xe cứu hỏa trên cao tốc QL 1B Pháp Vân - Cầu Giẽ (đoạn gần cầu vượt Thường Tín) khiến 1 người chết. Tốc độ xe khách khi va chạm xe cứu hỏa trên cao tốc Tốc độ xe khách khi va chạm với xe PCCC trên cao tốc Pháp Vân được lực lượng chức năng xác định rõ và chuyển lên cho phòng Hình sự Công an Hà Nội thụ lý. Hoài Anh