Cháy chợ Thanh Liệt, tiểu thương khóc hết nước mắt vì trắng tay
Chứng kiến khối tài sản hàng trăm triệu bỗng chốc hóa thành tro bụi, nhiều tiểu thương chợ Quang (Thanh Liệt, Thanh Trì) khóc ròng trước nguy cơ tay trắng, đứng đường.
 - Chứng kiến khối tài sản hàng trăm triệu bỗng chốc hóa thành tro bụi, nhiều tiểu thương chợ Quang (Thanh Liệt, Thanh Trì) khóc ròng trước nguy cơ tay trắng, đứng đường. Cháy lớn ở Linh Đàm Cháy chung cư 13 người chết: Lửa lại bùng phát, dân bỏ chạy XEM CLIP: Play Vụ cháy lớn xảy ra vào khoảng 14h30 chiều nay tại chợ Quang (Thịnh Liệt, Thanh Trì Hà Nội) đã thiêu rụi nhiều kiot và sạp hàng, gây thiệt hại lớn về tài sản. Đếm 16h, lực lượng chức năng vẫn đang nỗ lực dập lửa. Một số tiểu thương kịp thời vớt vát tài sản, trong đó cũng không ít tiểu thương ngậm ngùi nhìn gian hàng bị thiêu rụi trong biển lửa. Chị Hồng áo xanh khóc nức nở vì toàn bộ gian hàng bị thiêu rụi Đứng thất thần trước cổng chợ, liên tục dõi vào phía trong, thỉnh thoảng lại khóc nấc, chị Nguyễn Thị Hồng (Ứng Hòa) không nói nên lời. Chị cho biết 3 ki-ốt của nhà chị nằm sát ngay nơi bùng phát đám cháy nghe thông báo cháy chợ, chị cùng chồng vội vã chạy đến thì hàng hoá trong quầy đã chìm trong ngọn lửa đỏ rực.  “Toàn bộ vốn liếng tôi đổ dồn hết vào lô hàng. Tất cả quần áo, đồ sơ sinh đều đã thành tro hết. Hàng trăm triệu đồng mất trắng sau vài tiếng” - chị Hồng khóc nấc. Tiểu thương thất thần vì tay trắng sau vài tiếng Không chỉ riêng chị Hồng, nhiều tiểu thương có kiot phía trong cũng đứng ngồi không yên. Chị Lê Lan Hương, chủ một sạp hàng bán quần áo: Vừa mới trưa nay, tôi nhập một lô hàng mới để bán vào ngày mai, chưa kịp sắp hàng lên kệ thì cháy lớn. "Tôi vừa về nghỉ trưa để đầu giờ chiều ra dọn hàng thì thấy khói đen bốc lên nghi ngút, khi ấy vẫn chưa tin là chợ bị cháy. Khi đến gần gian hàng thì mới biết, phần lớn số hàng bị thiêu rụi"- chị Hồng nói. Khu chợ bị cháy May mắn hơn, chị Vũ Thị Thúy cùng người nhà đã kịp ra cứu hàng hóa: "Đang ở nhà, thì người ở chợ gọi điện báo cháy chợ, tôi mới hoảng loạn đến thì thấy cả chợ khói đen bao trùm chợ, vợ chồng con cái mới huy động để cứu hàng". Chị Thúy cho biết 90% số hàng được cứu chỉ còn sót lại chiếc xe máy và ít đồ đã bị thiêu rụi. Đến cuối giờ chiều nay, nhiều tiểu thương vẫn cố tìm cách vào bên trong các ki-ốt bị cháy của mình để lục tìm trong đống tro bụi để hy vọng những tài sản như cuốn sổ nợ, hàng hóa. Tuy nhiên, họ đều nhận được sự thất vọng chán chường khi lực lượng chức năng vẫn phong tỏa hiện trường không cho ai vào. Tiểu thương đứng ngoài với hy vọng vớt vát được tài sản Một người dân sống gần chợ cho biết chợ Quang là chợ lớn nhất ở Thanh Liệt, mới được mở khoảng 4-5 năm nay, bán đủ các thứ đồ phục vụ đời sống dân sinh. Khi cháy xảy ra đang giờ nghỉ trưa nên hầu hết các tiểu thương đều về nhà nghỉ.... Tại hiện trường, tầng 1 và tầng 2 khu chợ, nhiều gian hàng đã bị lửa thiêu rụi. Hiện chưa ghi nhận thương vong về người. Chị Vũ Thị Thúy cùng người nhà đã cứu được một ít hàng hóa. Cháy rực xưởng gỗ, thiêu rụi cả nhà dân ở Hải Phòng Vụ cháy lớn xảy ra tại xưởng gỗ trên đường Lê Thánh Tông (Hải Phòng), ngay gần cây xăng.  Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. 'Chủ đầu tư, người dân đã vô hiệu hệ thống thoát nạn vụ cháy Carina' Có 3 nguyên nhân là báo cháy chậm, hệ thống PCCC không hoạt động; phần trách nhiệm của chủ đầu tư và người dân đã làm vô hiệu hệ thống thoát nạn. Tá hỏa chung cư 18 tầng không có nổi 1 bình chữa cháy Chung cư 18 tầng cho người dân vào sử dụng hơn 4 tháng, thế nhưng hệ thống chữa cháy của tòa nhà chưa được lắp ráp đồng bộ. Hà Nội: Cháy trong chung cư, dân rầm rập lao xuống đường Ngọn lửa bốc lên ở tầng 18 tại toà A1 khu chung cư trên đường Nguyễn Cơ Thạch, phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội khiến người dân hô hoán nhau bỏ chạy. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Đoàn xe tang nạn nhân thiệt mạng vụ cháy Carina Plaza ghé lại cổng chung cư. Người thân mang di ảnh họ hướng về ngôi nhà để 'thăm lần cuối' trước khi được đưa về quê an táng. Trần Thường - Đoàn Bổng