Băng qua quốc lộ, vợ chồng già bị xe tông chết thảm
Cụ ông 74 tuổi điều khiển xe máy chở vợ băng qua QL1A đã bị xe tải chở thư báo tông văng xa 20m dẫn đến tử vong.
 - Cụ ông 74 tuổi điều khiển xe máy chở vợ băng qua QL1A đã bị xe tải chở thư báo tông văng xa 20m dẫn đến tử vong. Tài xế bẻ lái: Tránh 2 nữ sinh, tôi xác định đổi tính mạng mình Tài xế bẻ lái: Đáng biểu dương nhưng theo luật vẫn phải đền bù Tài xế xe khách phân trần phút tông trực diện xe cứu hỏa Play Vào khoảng 11h ngày 31/3, ông Lê Thành Năm (74 tuổi) điều khiển xe máy BKS 86H8-4570 chở vợ là bà Bùi Thị Tư (68 tuổi) trú tại thôn Dân Trí, xã Thuận Hòa, huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận) lưu thông trên QL1A theo hướng Phan Thiết đi Phan Rang. Hiện trường vụ tai nạn Khi đến ngã 3 Tầm Hưng thuộc địa bàn thôn 4, xã Hàm Đức, huyện Hàm Thuận Bắc thì rẽ trái sang đường thì bị xe tải chở thư báo mang BKS 51C-873.51 lưu thông hướng Nha Trang đi Phan Thiết tông trực diện. Cú tông làm 2 vợ chồng cụ Năm văng xa 20m và cả 2 tử vong trên đường đi cấp cứu, kính chắn gió của xe tải vỡ nát.   Cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, trưng cầu giám định pháp y để điều tra vụ tai nạn. Hai vợ chồng đi bộ qua đường, chồng bị xe tải húc tử vong Hai vợ chồng đi bộ qua đường bắt xe khách, không may người chồng bị xe tải húc tử vong trong tích tắc. Tông đuôi xe tải lúc qua đường, hai cô gái thương vong Khi chiếc xe máy đang chạy qua ngã tư đã đâm sầm vào đuôi xe tải. Vụ tai nạn khiến cô gái ngồi sau tử vong trong khi người bạn cầm lái bị thương nặng. Tránh đàn vịt qua đường, một tài xế chết kẹt trong cabin Tránh đàn vịt qua đường, xe phía trước phanh gấp, tài xế Phạm Văn Hùng điều khiển xe tải đâm mạnh vào phía sau, tử vong. Cha mẹ bé 8 tháng trần tình phút lơ là để con bò qua đường Sau đoạn clip cháu bé bò ra quốc lộ 18 gây xôn xao mạng xã hội 2 ngày nay, bố mẹ cháu bé gửi lời cảm ơn tài xế Đặng Đình Thái. Tài xế kể phút dựng tóc gáy thấy bé 8 tháng bò qua đường “Từ xa tôi đã thấy có vật gì đó lồm cồm bò qua đường, thoạt đầu tưởng chó con, tiến lại gần mới tá hỏa khi thấy đó là một em nhỏ”, anh Đặng Đình Thái cho biết. Lê Huân