Tan hoang cháy rụi khu chợ 1000 m2 ở Hà Nội
Hàng chục gian hàng trong khu chợ hơn 1000 m2 bị thiệu rụi hoàn toàn, tầng 2 chợ đổ sập, nhiều tiểu thương vẫn đứng ngoài chờ vào bên trong chợ.
 - Hàng chục gian hàng trong khu chợ hơn 1000 m2 bị thiệu rụi hoàn toàn, tầng 2 chợ đổ sập, nhiều tiểu thương vẫn đứng ngoài chờ vào bên trong chợ. Cháy lớn ở chợ Thanh Liệt, dân đập tường tháo chạy Cháy chợ Thanh Liệt, tiểu thương khóc hết nước mắt vì trắng tay XEM CLIP: Play Sau vụ cháy chợ Quang (Thanh Liệt, Thanh Trì, Hà Nội) lực lượng chức năng vẫn đang trong quá trình khắc phục. Khu chợ chính bị cháy rộng hơn 1000 m2 với kết cấu mái tôn và tôn bao quanh; trong chợ có hơn một trăm gian hàng cao 2 tầng. Sau khi dập tắt lực lượng chức năng vẫn tiếp tục làm mát khu chợ, tại hiện trường toàn bộ tầng một  và phần bên phải chợ đã bị thiêu rụi, một phần tầng 2 với phòng tập gym bị đổ sập.  Chủ tịch xã Thanh Liệt Nguyễn Văn Phong cho biết: Đám cháy  bùng phát vào khoảng 14h xuất phát từ ki-ốt của 1 chủ hàng đã đóng kín cửa nghỉ trưa. Ban quản lý chợ đã dùng bình cứu hỏa để dập nhưng do đám cháy lớn nên không thể dập và lan rộng sang nhiều gian khác. Do cửa hàng này khóa, tiểu thương nghỉ trưa nên việc khống chế ngọn lửa gặp khó. Bên cạnh cửa hàng phát cháy là cửa hàng vàng mã cũng khóa cửa nên ngọn lửa đã lan nhanh. Khu chợ hơn nghìn mét vuông đổ sập tan hoang sau vụ cháy Cảnh sát đã điều động khoảng 10 xe cứu hoả cùng nhiều chiến sỹ đến hiện trường dập lửa. Lực lượng chức năng phải dùng búa phá tường để tiếp cận đám cháy từ nhiều phía. Đến 16h30 đám cháy cơ bản đc khống chế, không có thiệt hại về người. Nguyên nhân có thể do chập cháy điện hoặc do là ngày rằm có thể do đốt hương. Ông Phong cho biết hệ thống PCCC của chợ cơ bản được đảm bảo đầy đủ, chất lượng thì chúng tôi chưa thẩm định.  Một phần tầng 2 đổ sập xuống tầng 1 Xe máy biến dạng sau vụ cháy Đến 17h, lực lượng chức năng vẫn tiếp tục làm mát toàn bộ khu chợ  Kết cấu mái tôn và tôn bao quanh chợ làm nhiệt lượng lan nhanh, đám cháy khó khống chế Những khu hàng chưa bị cháy người dân vội vã sơ tán hàng hóa. Ảnh: Tiệm vàng ở cổng chơn chủ thu dọn sau khoảng 30p cháy Khu chợ với hàng chục gian hàng sập sễ chợ sập sau vụ cháy. Lực lượng chức năng đã phong tỏa không cho người dân vào bên trong Cảnh sát PCCC điều động 6 xe cứu hoả cùng hàng chục chiến sĩ PCCC đến ngay hiện trường Người dân đứng ngoài mong mỏi vớt vát được tài sản sau vụ cháy Tan hoang khu chợ 1000 m2 ở Hà Nội Bên ngoài khu chợ hàng hóa chất khắp nơi Tiểu thương di chuyển hàng hóa sau vụ cháy 17h nhưng khói trong chợ vẫn mù mịt Chợ Quang kinh doanh đủ mọi mặt hàng từ thực phẩm đến đồ gia dụng, thời trang...Chợ mới hoạt động được 4 năm nay Cháy rực xưởng gỗ, thiêu rụi cả nhà dân ở Hải Phòng Vụ cháy lớn xảy ra tại xưởng gỗ trên đường Lê Thánh Tông (Hải Phòng), ngay gần cây xăng.  Tá hỏa chung cư 18 tầng không có nổi 1 bình chữa cháy Chung cư 18 tầng cho người dân vào sử dụng hơn 4 tháng, thế nhưng hệ thống chữa cháy của tòa nhà chưa được lắp ráp đồng bộ. Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’ Cho rằng công tác bảo vệ lõng lẻo, một số kẻ lạ đột nhập phá cửa ‘hôi cửa’, nhiều cư dân chung cư Carina Plaza đã ‘quây’ ban quản lý, yêu cầu họ tăng cường giám sát, quản lý chặt hơn. Tin mới vụ cháy tiệm photocopy 3 người thương vong ở Sài Gòn Trong khi con trai 2 tuổi tử vong, vợ chồng chủ tiệm photocopy ở Sài Gòn được đưa tới bệnh viện 115 cấp cứu. Trần Thường - Đoàn Bổng