Quảng Bình sẽ phạt nguội xe chở cây như 'quái thú' trên QL1A
Cơ quan chức năng tại Quảng Bình đang truy vi phạm của DN sở hữu xe đầu kéo chở cây khủng để xử phạt.
 - Cơ quan chức năng tại Quảng Bình đang truy vi phạm của DN sở hữu xe đầu kéo chở cây khủng để xử phạt. >>Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh: Cây như ‘quái thú’ trên QL1A không phải của tôi XEM CLIP: Play Ông Nguyễn Hải Sơn, GĐ công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn (đóng tại TP Đồng Hới, Quảng Bình), đơn vị sở hữu chiếc xe chở cây như quái thú cho biết, xe chở cây khủng từ huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk.  Ông Sơn thừa nhận xe của ông có 2 sai phạm khi chở cây vào tối 26/3. “Tôi thừa nhận, theo giấy phép lưu hành được cấp phép thì xe tôi có hai vi phạm: Chở cây quá khổ, quá mức cho phép 2-3 m và chiếc xe cấp phép chở máy công trình chứ không phải chở cây”, ông Sơn nói. Các cơ quan chức năng ở Quảng Bình và các tỉnh thành có xe này đi qua đều vào cuộc xác minh, làm rõ sự việc.  Xe chở cây khủng của DN Hải Sơn có nhiều vi phạm, cơ quan chức năng Quảng Bình sẽ cho kiểm tra và truy phạt. Ông Phạm Quang Hải - GĐ Sở GTVT Quảng Bình cho hay, đơn vị đã giao thanh tra giao thông tỉnh kiểm tra và có biện pháp xử lý sai phạm của công ty Hải Sơn. Thiếu tướng Từ Hồng Sơn - GĐ Công an tỉnh Quảng Bình cho hay, ông đã nắm được sự việc và sẽ cho lực lượng kiểm tra lại quy trình làm việc của CSGT tỉnh.  “Có thể anh em không trực được 24/24h và DN lợi dụng sơ hở này để vận chuyển. Hoặc cũng có những đồng chí tắc trách để xe đi mà không kiểm tra. Tôi sẽ cho kiểm tra, để xem vào khung giờ xe chạy thì do tổ nào làm, tổ nào thực thi nhiệm vụ. Nếu có sai phạm sẽ xử lý”, ông Sơn nói. Lùm xùm chủ nhân cây khủng  Trước đó, vào tối 26/3, người dân huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) ngỡ ngàng thấy xe đầu kéo BKS 73C-03464 và rơ moóc BKS 00338DN chạy trên QL1A chở theo 1 cây gỗ khủng có dấu hiệu vi phạm luật giao thông. Chiếc xe chở cây quá khổ vô tư đi qua nhiều tỉnh thành mà không bị lực lượng chức năng kiểm tra   Đáng chú ý, chiếc xe này đã lọt qua nhiều tỉnh thành mà không bị CSGT “tuýt còi”. Trả lời trên báo Dân trí, ông Nguyễn Hải Sơn, GĐ công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn thừa nhận chiếc xe nói trên là của đơn vị ông và cho biết, xe chở cây từ huyện Ea Kar, Đắk Lắk. Chiếc xe chở cây cho Tướng Dánh (Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh, nguyên Cục phó Cục CSGT). Tuy nhiên mới đây, trả lời trên báo Giao thông, ông Sơn lại phủ nhận ông có quen biết với tướng Dánh, và khẳng định không chở cây cho vị tướng này. Trả lời VietNamNet, Thiếu tướng Dánh phủ nhận thông tin chiếc xe chở cây cho cá nhân ông. “Đó không phải là cây của tôi. Sau khi xem báo, nhìn hình ảnh về cây khủng thì tôi nói thẳng đó không phải là cây của tôi", ông nói. Thiếu tướng cho biết: "Khi thấy tên tôi là chủ nhân của cây, tôi tá hoả và liền gọi cho lãnh đạo tờ báo. Tôi khẳng định cây này không phải của tôi. Ai nói cây đó của tôi là không đúng”. Bộ Quốc phòng đang điều tra vụ 'Út trọc' Bộ Quốc phòng cho biết vẫn đang điều tra vụ án liên quan đến ông Đinh Ngọc Hệ (còn gọi là "Út trọc") và sẽ không "du di" cho trường hợp nào. Trung tướng Phan Văn Vĩnh về nhà sau nhiều ngày làm việc với công an Sau nhiều ngày làm việc tại công an tỉnh Phú Thọ theo đúng quy trình, Trung tướng Phan Văn Vĩnh đã trở về nhà chiều 20/3. Tin pháp luật số 13: Tướng Phan Văn Vĩnh bị triệu tập, ông Đinh La Thăng hầu tòa Trong khi ông Đinh La Thăng bị đưa ra xét xử lần 2, Trung tướng Phan Văn Vĩnh bị Công an tỉnh Phú Thọ triệu tập lên làm việc. Khởi tố, bắt tạm giam bị can Nguyễn Thanh Hóa về tội 'Tổ chức đánh bạc' Cơ quan An ninh điều tra CA tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định Khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội Tổ chức đánh bạc. Tháo dỡ biệt thự sai phép của ông Nguyễn Thanh Hóa Gia đình ông Nguyễn Thanh Hóa bị buộc tháo dỡ biệt thự xây sai phép về 3 tầng 1 mái chảy như những nhà khác. Thiện Lương