Dự báo thời tiết hôm nay 1/4: Hà Nội sắp nóng 31 độ
Dự báo thời tiết hôm nay 1/4: Miền Bắc tiếp tục đà tăng nhiệt, trời ít mây, nhiều nắng, ngay thủ đô Hà Nội sẽ tiếp tục tăng lên 31 độ.
- Miền Bắc tiếp tục đà tăng nhiệt, trời ít mây, nhiều nắng, ngay thủ đô Hà Nội sẽ tiếp tục tăng lên 31 độ. Tại miền Bắc, trong hôm nay các tỉnh Tây Bắc Bộ còn có mưa rào rải rác vào sáng sớm nhưng đến trưa chiều mưa dứt hẳn, trời hửng nắng với nhiệt độ cao nhất từ 26-29 độ C, có nơi trên 30 độ. Các tỉnh Đông Bắc Bộ sáng sớm có sương mù nhẹ, sau đó trời chuyển nắng, cao nhất tại Hà Nội đạt 29 độ. Sang tuần, mức nhiệt tại Hà Nội sẽ tiếp tục tăng lên 30-31 độ C, về đêm và sáng sớm chỉ còn se se lạnh.  Sang tuần, Hà Nội sẽ bắt đầu oi nóng nhẹ Các tỉnh Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế hôm nay mát mẻ với nền nhiệt cao nhất trong ngày đạt 27-30 độ C, đêm giảm còn 21-24 độ. Khu vực Đà Nẵng – Bình Thuận nắng lên từ sớm, trời oi nóng 30-33 độ, nhưng đêm giảm nhanh, trời mát mẻ 22-25 độ. Tây Nguyên hôm nay chuyển mát mẻ khi nhiệt độ giảm khoảng 2 độ so với hôm qua, cao nhất trong ngày phổ biến 18-31 độ, ban đêm se lạnh 18-21 độ C, riêng Đà Lạt đêm rét 14-15 độ. Tại khu vực Nam Bộ, từ chiều tối qua, khi rãnh thấp hoạt động mạnh lên, mưa trái mùa xuất hiện trở lại ở 2/3 khu vực và trong chiều tối nay vẫn sẽ tiếp diễn tại các tỉnh phía Tây Nam Bộ như Cà Mau, Kiên Giang, Bạc Liêu.   Toàn Nam Bộ hôm nay nhiệt độ nhích nhẹ thêm 1 độ lên mức 30-34 độ C, trong đó khu vực phía Đông Nam Bộ cao hơn từ 1-2 độ C. Sang đầu tuần tới, trời lại chuyển ít mây, nắng nóng 34-35 độ quay trở lại. Tài xế bẻ lái: Tránh 2 nữ sinh, tôi xác định đổi tính mạng mình Hai cô gái ngã ra trước mũi xe tài xế Tiến chỉ cách vài mét. Anh đánh lái để giữ mạng sống cho họ và xác định có thể phải đổi mạng mình. Tài xế bẻ lái: Đáng biểu dương nhưng theo luật vẫn phải đền bù “Dù sao đi nữa việc tài xế xử lỷ bẻ lái để tránh được vụ tai nạn thảm khốc cũng rất đáng biểu dương" Công an thông tin vụ nữ phó giám đốc BV Tim Hà Nội bị đánh Thông tin mạng xã hội xôn xao, nữ PGĐ BV Tim Hà Nội bị một thanh niên đánh do va chạm giao thông. Cháy lớn ở chợ Thanh Liệt, dân đập tường tháo chạy Vụ cháy xảy ra vào khoảng 14h15 tại Chợ Quang, Thanh Liệt, Thanh Trì, Hà Nội Bé trai 14 tuổi bị bố đẻ mẹ kế đánh bầm dập khắp người Bé trai 14 tuổi ở xã Liên Hà (huyện Đông Anh, Hà Nội) đã bị bố và mẹ kế trong lúc bực tức dùng gậy gỗ, cán chổi đánh đập bầm tím khắp cơ thể. Video cú đánh lái ngoạn mục giữ mạng cho 2 nữ sinh Hai nữ sinh bị tai nạn ngã ra làn đường ô tô đúng lúc xe tải đi tới. Tài xế xe tải đã kịp thời đánh lái để giữ mạng sống cho hai học sinh. M.Anh