Chợ hơn 1.000 m2 ở Hà Nội bốc cháy dữ dội - VnExpress
Lửa cùng cột khói bốc cao cả chục mét từ chợ Quang (Hà Nội), nhiều gian hàng bị thiêu rụi. - VnExpress
Gần 14h chiều nay, lửa bùng lên từ một kiốt giữa chợ Quang (huyện Thanh Trì, Hà Nội) rồi nhanh chóng lan rộng ra hàng chục gian hàng khác. Đám cháy cùng cột khói bốc cao hàng chục mét, bao trùm cả khu chợ. Nhiều tiểu thương hoảng loạn tháo chạy, kêu cứu. Người dân sống xung quanh đổ ra hỗ trợ một số tiểu thương dập lửa nhưng bất thành do khu chợ chứa nhiều đồ vàng mã cùng vật dụng dễ cháy. Một tiểu thương nghe thấy nhiều tiếng nổ nhỏ trong đám cháy. "Có thể do chập điện", người này nói. Khu chợ chính bị cháy rộng cả nghìn m2 với kết cấu mái tôn và tôn bao quanh, trong chợ có hơn một trăm gian hàng cao 2 tầng, toàn bộ tầng một đã bị thiêu rụi. Lửa bùng lên quá nhanh nên hầu hết tiểu thương không kịp di chuyển đồ đạc, hàng hóa. 10 xe cứu hoả cùng nhiều chiến sĩ đến hiện trường sau khi nhận tin báo. Lực lượng chức năng dùng búa phá tường để tiếp cận đám cháy từ nhiều phía. Theo người dân địa phương, thời điểm xảy ra vụ cháy họ thấy một tiểu thương mắc kẹt trên tầng hai và đứng ra ngoài để vẫy tay cầu cứu. Cảnh sát đeo mặt nạ và mặc quần áo bảo hộ đã tiếp cận vị trí có người cầu cứu nhưng không nhìn thấy ai.  Lãnh đạo công an huyện Thanh Trì cho biết, đám cháy bùng phát từ quầy chăn ga gối đệm ở tầng một. Người dân gần đó phát hiện ra và dùng bình chữa cháy mini để khống chế nhưng bất thành. "Tiểu thương nghỉ trưa, khoá cửa hàng khiến việc khống chế ngọn lửa gặp khó. Hơn nữa, cạnh cửa hàng phát cháy là hàng vàng mã cũng khóa cửa nên ngọn lửa đã lan nhanh", vị này nói và khẳng định không có thiệt hại về người. Đến 15h30, đám cháy cơ bản được khống chế, nhưng khói vẫn âm ỉ bốc lên, cảnh sát tiếp tục phun nước làm mát. Xem thêm: Hàng chục quầy hàng trong khu chợ ở Hà Nội bị thiêu rụi Bá Đô