Điều máy xúc thu dọn 5 tấn xương lợn, sách bò hôi thối ven đường
Cơ quan chức năng huyện Đông Anh và xã Hải Bối có mặt thu gom, xử lý số xương, nội tạng động vật chất đống ở thôn Cổ Điển.
- Sau phản ánh của VietNamNet, cơ quan chức năng huyện Đông Anh và xã Hải Bối đã thu gom, xử lý số xương, nội tạng động vật chất đống gây ô nhiễm ở thôn Cổ Điển. Rác hôi thối trải dài cả trăm mét đê giáp ranh Hà Nội Rác tràn ngập ở cửa ngõ Tân Sơn Nhất, dân Sài Gòn 'lãnh đủ' Hà Nội bất ngờ bứng loạt núi rác ứ đọng, bốc mùi nhiều tháng XEM CLIP: Play Sau khi VietNamNet phản ánh tình trạng ô nhiễm môi trường do xương, nội tạng động vật chất đống ven đường ở thôn Cổ Điển, đoàn của UBND huyện Đông Anh do ông Tô Quang Thiện, Phó trưởng phòng Quản lý đô thị (QLĐT) dẫn đầu phối hợp với UBND xã Hải Bối và công ty xử lý nước thải vào cuộc thu dọn, tiêu hủy số xương và nội tạng trên.  Ông Thiện cho biết: UBND Huyện Đông Anh đã huy động 20 công nhân môi trường, điều máy xúc đến thu gom, tiêu hủy số rác thải. Điều máy xúc đến thu dọn, tiêu hủy xương, nội tạng động vật Từ chiều qua đến nay, lực lượng chức năng thu gom được hơn 5 tấn xương động vật mang đi thiêu hủy theo quy định. "Sau khi thu gom, chúng tôi tiếp tục rắc vôi bột lên bề mặt để đảm bảo an toàn môi trường. Ngoài ra, chúng tôi còn tuyên truyền, vận động, đồng thời lập các tổ công tác rình bắt những đối tượng cố tình vi phạm", ông Thiện nói.  Phó chủ tịch UBND xã Hải Bối Nguyễn Hữu Thụ cho biết, vị trí người dân đổ xương, nội tạng động vật gây ô nhiễm thuộc địa phận xã Hải Bối, tuy nhiên phần diện tích trên đã giao trách nhiệm quản lý cho công ty Xử lý nước thải từ lâu nên xã chỉ phối hợp xử lý.  "Chúng tôi từng có văn bản gửi công ty Xử lý nước thải yêu cầu đơn vị này thực hiện các biện pháp để ngăn chặn tình trạng trên nhưng tình hình vẫn không được cải thiện", ông Thụ cho hay. Ông Vũ Ngọc Kiên, Phó giám đốc xí nghiệp Xử lý nước thải lại cho rằng: "Phạm vi quản lý của chúng tôi rộng nên nhiều khi, lợi dụng lúc sơ hở, người dân lại mang nội tạng, rác thải đến đổ hai bên đường. Có trường hợp phát hiện được, nhắc nhở nhưng sau đó vắng bóng bảo vệ thì họ lại đổ". Theo ông Kiên, biện pháp căn cơ là chính quyền UBND xã Hải Bối, huyện Đông Anh phải xin phương án xử lý tại chính các lò mổ, tìm giải pháp tập kết hoặc xử lý chất thải trong quá trình giết mổ. “Chúng tôi cấm đường ở đây cũng là một cách, tuy nhiên, người dân sẽ lại đổ vào chỗ khác, cho nên phải xử lý ngay tại lò mổ thì mới cải thiện được tình hình”, ông Kiên bày tỏ. 'Do UBND xã buông lỏng quản lý' Về nguyên nhân, ông Thiện cho hay, sau dịp Tết Nguyên đán, số lượng gia súc giết mổ tại các lò mổ quá lớn kéo theo việc dư thừa xương, nội tạng động vật nên mới xảy ra tình trạng trên.  Ông Thiện thẳng thắn nói, để xảy ra tình trạng vứt rác bừa bãi gây ô nhiễm môi trường, trách nhiệm chính vẫn thuộc về UBND xã Hải Bối. Ông Tô Quang Thiện "Chúng tôi đã cử cán bộ đến từng hộ dân để ký cam kết, tuy nhiên do sự buông lỏng quản lý của xã Hải Bối nên tình trạng vi phạm vẫn còn xảy ra", lời ông Thiện. Ở xã Hải Bối có 10 cơ sở giết mổ gia súc, 9/10 cơ sở đã được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh và chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm.   Theo ông Thiện, thời gian tới, lò giết mổ vi phạm trong việc vứt xương, nội tạng động vật bừa bãi thì huyện sẽ cho tạm dừng hoạt động, nếu tái phạm sẽ tính phương án chấm dứt hoạt động. Rắc vôi bột xử lý ô nhiễm Thu dọn chưa triệt để, đoạn đường đi qua thôn Cổ Điển vẫn bốc mùi hôi thối Số xương thu dọn và đưa đi tiêu hủy lên đến 5 tấn Xương lợn, sách bò ngập đường, giòi bọ lúc nhúc Đoạn đường thuộc đội 2, xã Hải Bối, huyện Đông Anh ngập tràn nội tạng động vật đang phân hủy. Rác thối ngổn ngang án ngữ trong chung cư mặt phố Hà Nội Khu chung cư L1, L2 số 93 Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội) nằm trên tuyến phố chính nhưng lại là nỗi ám ảnh cho những ai đi qua vì ô nhiễm rác thải. Rác thối xộc vào mũi, nín thở đi trên đường Hà Nội Nhiều nơi ở Hà Nội vẫn còn tồn đọng, ùn ứ rác thải, vật liệu xây dựng gây mất mỹ quan đô thị, ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Bữa cơm ruồi nhặng bâu kín: Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm Bức xúc vì ruồi nhặng bâu kín mâm cơm, người dân sống gần bãi rác Phượng Hoàng (Đức Thọ, Hà Tĩnh) đã ra chặn xe rác. Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm.   Hàng ngàn túi rác ken đặc dưới chân cầu Thăng Long Chân cầu Thăng Long, đoạn qua xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Hà Nội nhiều tháng nay luôn trong tình trạng ô nhiễm nặng nề do nhiều người xả rác xuống. Đoàn Bổng 