Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày
Ngày 31/3, TP Hà Nội xảy ra bốn vụ cháy liên tiếp thiêu rụi nhiều tài sản, rất may không có thiệt hại về người.
 - Ngày 31/3, 4 vụ cháy liên tiếp xảy ra ở Hà Nội, thiêu rụi nhiều tài sản, rất may không có thiệt hại về người. Hà Nội: Cháy trong chung cư, dân rầm rập lao xuống đường PGĐ Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội nói về nguy cơ cháy chung cư Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Văn phòng Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cho hay, hôm nay cả nước xảy ra năm vụ cháy trong đó bốn vụ ở Hà Nội; các địa phương đang thống kê thiệt hại. Vụ cháy đầu tiên xảy ra lúc 3h30 tại nhà xưởng sản xuất chổi chít rộng khoảng 70 m2 ở phường Phú Lương (quận Hà Đông. Cơ quan chức năng huy động 20 người và 3 xe cứu hoả đến dập lửa; đám cháy được khống chế sau 45 phút. Vụ cháy thứ 2 xảy ra vào khoảng 13h30 tại chợ Quang, phường Thanh Liệt, huyện Thanh Trì, TP. Hà Nội.  Chợ Quang là vụ cháy nghiêm trọng trong ngày 31/3 Diện tích khu vực chợ khoảng 1.600m2, gồm 2 tầng. Tầng 1 của chợ gồm 90 Ki-ốt bán hàng; tầng 2 gồm có các phòng tập thể thao. Địa phương huy động 75 người phối hợp với các lực lượng tại chỗ và 15 xe chữa cháy đến hiện trường. Đám cháy được khống chế lúc 15h45. Sau đó, lực lượng chức năng tiếp tục phun nước làm mát, tránh không cho ngọn lửa bùng phát. Vụ thứ ba, trong lúc lửa đang bùng lên dữ dội ở chợ Quang thì tại bãi trông xe ở phường Việt Hưng (quận Long Biên) có 3 ô tô con phát cháy; 9 người và 4 xe cứu hoả đã dập tắt đám cháy sau 45 phút.   Vụ cháy thứ tư ở Hà Nội xảy ra lúc 15h30 tại căn nhà trên phố Thanh Nhàn (quận Hai Bà Trưng). Địa phương đã huy động 17 người và 2 xe chữa cháy đến hiện trường để khống chế ngọn lửa. Chợ Thanh Liệt trơ trụi đống tro tàn sau cháy lớn Hàng chục gian hàng trong khu chợ hơn 1000 m2 bị thiệu rụi hoàn toàn, tầng 2 chợ đổ sập, nhiều tiểu thương vẫn đứng ngoài chờ vào bên trong chợ. Cháy lớn ở chợ Thanh Liệt, dân đập tường tháo chạy Vụ cháy xảy ra vào khoảng 14h15 tại Chợ Quang, Thanh Liệt, Thanh Trì, Hà Nội Cháy chợ Thanh Liệt, tiểu thương khóc hết nước mắt vì trắng tay Chứng kiến khối tài sản hàng trăm triệu bỗng chốc hóa thành tro bụi, nhiều tiểu thương chợ Quang khóc ròng trước nguy cơ tay trắng. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. Cháy rực xưởng gỗ, thiêu rụi cả nhà dân ở Hải Phòng Vụ cháy lớn xảy ra tại xưởng gỗ trên đường Lê Thánh Tông (Hải Phòng), ngay gần cây xăng.  Tá hỏa chung cư 18 tầng không có nổi 1 bình chữa cháy Chung cư 18 tầng cho người dân vào sử dụng hơn 4 tháng, thế nhưng hệ thống chữa cháy của tòa nhà chưa được lắp ráp đồng bộ. Nhị Tiến