TP HCM cam kết đảm bảo trật tự vỉa hè hàng trăm tuyến đường - VnExpress
Hơn 300 tuyến đường, khu vực được các quận huyện đảm bảo trật tự lòng đường, vỉa hè trong năm nay. - VnExpress
Ngày 31/3, trong buổi ký kết của 24 quận huyện với Ban an toàn giao thông thành phố về việc đảm bảo trật tự lòng đường, vỉa hè, Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến đánh giá công tác này thời gian qua có chuyển biến tích cực, nhiều mô hình, cách làm hay nhưng lại chưa triển khai đồng bộ. "Các quận huyện ký kết giao ước thi đua cũng thể hiện sự quyết tâm của thành phố. UBND thành phố không chỉ phân công các phó chủ tịch mà các thành viên UBND thành phố sẽ theo dõi, giám sát thực hiện của từng địa phương. Nơi nào làm chưa tốt thì lãnh đạo ở đó phải chịu trách nhiệm", ông Tuyến nói. Là quận tiên phong trong việc lập lại trật tự vỉa hè, Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải chia sẻ, khi thực hiện, người thi hành công vụ cần lắng nghe nguyện vọng của người dân và có văn hóa ứng xử, thái độ, tác phong, ngôn phong chuẩn mực... Ông Hải cho rằng, khi thực hiện mỗi người phải xác định đây là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên và phải đặt dưới sự lãnh đạo trực tiếp, toàn diện của các cấp uỷ Đảng. Từ đó phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị và sự ủng hộ của người dân. Trong khi đó, Phó chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Khuất Việt Hùng cho rằng, TP HCM không chỉ là địa phương đi đầu mà công tác đảm bảo trật tự lòng lề đường cũng được duy trì. "Hy vọng với ký kết này, việc lập lại trật tự lòng đường vỉa hè trên địa bàn TP HCM sẽ được làm quyết liệt hơn nữa", ông Hùng nói. Quận 1 là nơi khởi phát "chiến dịch" lập lại trật tự đô thị, xử lý lấn chiếm vỉa hè từ đầu năm 2017. Quận này đã xử phạt hàng loạt nhà hàng quán nhậu; ôtô biển xanh, đỏ bị cẩu về trụ sở; nhiều công trình của cơ quan công quyền, cơ sở kinh doanh bị đập bỏ... Động thái này đã tạo hiệu ứng tích cực, lan tỏa khắp cả nước, được Thủ tướng đánh giá cao và giao các địa phương thực hiện. Tuy nhiên, hiện vỉa hè ở quận 1 cũng như các địa bàn khác trên địa bàn thành phố đang bị tái chiếm nghiêm trọng. Hữu Nguyên