Ông Đoàn Ngọc Hải xử lý loạt karaoke, nhà hàng không lối thoát hiểm
Hàng loạt quán karaoke, nhà hàng vi phạm PCCC như bảng hiệu bịt kín, không có lối thoát hiểm đã bị ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu đoàn kiểm tra xử phạt, cưỡng chế tháo dỡ.
- Hàng loạt quán karaoke, nhà hàng vi phạm PCCC như bảng hiệu bịt kín, không có lối thoát hiểm bị ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu đoàn kiểm tra xử phạt, cưỡng chế tháo dỡ. Cháy quán karaoke: Một lính cứu hỏa dập nát ngón tay Cháy lớn quán karaoke: Cắt tường để tiếp cận hiện trường Cháy nhà hàng karaoke, 25 người mắc kẹt kêu cứu ở Sài Gòn Sáng nay, Phó chủ tịch quận 1, TP.HCM Đoàn Ngọc Hải cùng đoàn liên ngành gồm trật tự đô thị, cảnh sát PCCC tiếp tục kiểm tra công tác phòng chống cháy nổ. Ông Đoàn Ngọc Hải tiếp tục dẫn đầu đoàn kiểm tra công tác phòng chóng, cháy nổ tại quận 1 Tại nhà hàng Cocodak gần giao lộ Lý Tự Trọng - Trương Định (phường Bến Thành), đoàn phát hiện toàn bộ mặt tiền căn nhà 5 tầng xây gạch bít kín, không cửa sổ, lối thoát hiểm. Ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu đoàn liên ngành lập biên bản ghi nhận các lỗi như trái quy chuẩn xây dựng, không đảm an toàn PCCC, cứu nạn cứu hộ. “Tại Hà Nội từng xảy ra vụ cháy quán karaoke khiến 13 người chết cũng vì bít bùng không lối thoát. Do vậy phải xử tay mạnh các trường hợp vi phạm này”- ông Hải nhấn mạnh. Ông cho rằng các cơ sở kinh doanh xây bít kín mặt tiền tiềm ẩn nguy cơ chết người nếu cháy nổ xảy ra thì những người bên trong khó thoát ra ngoài, cứu hoả cũng không có chỗ tiếp cận để dập lửa. Bảng hiệu khủng của nhà hàng này bít kín mặt tiền, lối thoát hiểm khi xảy ra cháy Ông Đoàn Ngọc Hải cùng đoàn kiểm tra tiếp tục xử lý vi phạm tại 2 quán karaoke Kingdom và Avatar trên đường Phạm Viết Chánh (phường Nguyễn Cư Trinh).   Ông Hải nhận thấy mặt tiền của hai điểm kinh doanh này bị bảng quảng cáo che kín, không lối thoát hiểm rất nguy hiểm. Ngoài ra, 2 quán này từng bị lực lượng chức năng xử phạt lỗi về PCCC trong năm 2017 với tổng số tiền 70 triệu đồng nhưng đến nay vẫn chưa chịu tháo dỡ các hạng mục sai phạm. Ông yêu cầu phường tiếp tục lập biên bản xử phạt mỗi quán 35 triệu đồng, quận sẽ cưỡng chế tháo dỡ trong tháng 4.  Bảng quảng cáo quán karaoke che kín, không lối thoát hiểm  Cũng trong sáng nay, kiểm tra chung cư 247-249 Trần Hưng Đạo (phường Cô Giang), ông Đoàn Ngọc Hải cũng nhắc lại vụ cháy chung cư Carina Plaza ở quận 8 khiến 13 người chết để làm bài học và kêu gọi cư dân nâng cao ý thức trách nhiệm trong công tác PCCC. Ông yêu cầu lãnh đạo phường Cô Giang xử lý tình trạng nhiều người để đồ đạc chiếm dụng hành lang, lối thoát hiểm, che đậy hệ thống chữa cháy tại chung cư này.  Ngoài ra, ông đề nghị cư dân đóng góp rồi cùng nhà nước làm một thang thoát hiểm bằng sắt để ngoài trời phòng khi có sự cố xảy ra. Sau 3 tháng xin từ chức, ông Đoàn Ngọc Hải vẫn là PCT quận 1 Chánh văn phòng UBND TP.HCM nói rằng đơn xin nghỉ việc của ông Hải vẫn đang được Thành ủy TP.HCM xử lý. Ông Đoàn Ngọc Hải chỉ đạo làm thang thoát hiểm cho chung cư cũ Kiểm tra công tác PCCC loạt chung cư cũ chiều nay, ông Đoàn Ngọc Hải phát hiện 1 chung cư có duy nhất 1 lối thoát hiểm, "cháy thì hết chạy". Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày Ngày 31/3, 4 vụ cháy liên tiếp xảy ra ở Hà Nội, thiêu rụi nhiều tài sản, rất may không có thiệt hại về người. Cháy chợ Thanh Liệt, tiểu thương khóc hết nước mắt vì trắng tay Chứng kiến khối tài sản hàng trăm triệu bỗng chốc hóa thành tro bụi, nhiều tiểu thương chợ Quang khóc ròng trước nguy cơ tay trắng. Tá hỏa chung cư 18 tầng không có nổi 1 bình chữa cháy Chung cư 18 tầng cho người dân vào sử dụng hơn 4 tháng, thế nhưng hệ thống chữa cháy của tòa nhà chưa được lắp ráp đồng bộ. Thông tin ông Đoàn Ngọc Hải làm Phó chánh thanh tra là bịa đặt Chánh văn phòng UBND TP.HCM khẳng định, thông tin ông Đoàn Ngọc Hải được TP bổ nhiệm Phó chánh thanh tra TP là hoàn toàn bịa đặt. Tuấn Kiệt 