Cây như ‘quái thú’ lại vi vu trên QL1A, phạt chủ xe gần 100 triệu
Doanh nghiệp Hải Sơn ở Quảng Bình vừa bị xử CSGT Thừa Thiên-Huế xử phạt hơn 81 triệu đồng vì hành vi chở cây cổ thụ vi phạm ATGT.
 - Doanh nghiệp Hải Sơn ở Quảng Bình vừa bị xử CSGT Thừa Thiên - Huế xử phạt hơn 81 triệu đồng vì hành vi chở cây cổ thụ vi phạm ATGT. >>Quảng Bình sẽ phạt nguội xe chở cây như 'quái thú' trên QL1A >>Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh: Cây như ‘quái thú’ trên QL1A không phải của tôi XEM CLIP: Play Trao đổi với VietNamNet tối 31/3, một lãnh đạo Trạm CSGT Phú Lộc (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh TT-Huế) cho biết, Phòng CSGT vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với phương tiện vận tải của công ty TNHH cơ khí Hải Sơn (trụ sở tại Quảng Bình). Hai chiếc xe đầu kéo rơ móc của công ty Hải Sơn vừa bị CSGT phạt vì chở cây quá khổ quá tải Lãnh đạo Trạm CSGT Phú Lộc cho biết, chiều 30/3, khi tuần tra, kiểm soát trên tuyến, lực lượng CSGT đã phát hiện một số phương tiện của công ty Hải Sơn vận chuyển cây cổ thụ nghi có dấu hiệu vi phạm. Đến khoảng 18h5, lực lượng chức năng kiểm tra 2 xe đầu kéo và 1 xe tải của doanh nghiệp này khi các phương tiện đang lưu thông theo hướng QL1A từ Nam ra Bắc. “Chúng tôi phát hiện cả 3 xe đều vi phạm lỗi. Trong đó, 1 xe đầu kéo phạm cả 3 lỗi: quá chiều cao, quá chiều dài và quá tải cầu đường từ 20% đến 50%;  xe tải phạm lỗi quá chiều dài và quá tải từ 20% đến 50% và 1 xe đầu kéo phạm lỗi quá chiều cao, quá chiều dài. Chúng tôi đã kí quyết định xử phạt hành chính đối với cả 3 phương tiện với tổng mức 81,7 triệu đồng, tước bằng lái xe của tài xế từ 1-3 tháng”, lãnh đạo Trạm CSGT Phú Lộc cho biết.   Trước đó, vào tối 26/3, người dân huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) ngỡ ngàng thấy xe đầu kéo BKS 73C-03464 và rơ moóc BKS 00338DN chạy trên QL1A chở theo 1 cây gỗ khủng có dấu hiệu vi phạm luật giao thông. Phương tiện chở cây như “quái thú” trên chạy băng băng, qua nhiều địa phương nhưng không bị lực lượng chức năng xử lí. Trao đổi với báo chí sau đó, ông Nguyễn Hải Sơn, GĐ công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn thừa nhận chiếc xe nói trên là của đơn vị ông và cho biết, xe chở cây từ huyện Ea Kar, Đắk Lắk. Chiếc xe chở cây cho Tướng Dánh (Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh, nguyên Cục phó Cục CSGT). Tuy nhiên, khi trả lời VietNamNet, Thiếu tướng Dánh phủ nhận thông tin chiếc xe chở cây cho cá nhân ông. Tin pháp luật số 14: Tướng Vĩnh được về nhà, giang hồ giết người giá 300 triệu Tới nhà chú chơi nhưng không được tiếp đón, Tú dùng dao khống chế hãm hại thím rồi cướp sạch tài sản. Tại Tiền Giang, do mâu thuẫn tình ái, chị Hồng sát hại người tình trẻ rồi tự tử.     Tin pháp luật số 13: Tướng Phan Văn Vĩnh bị triệu tập, ông Đinh La Thăng hầu tòa Trong khi ông Đinh La Thăng bị đưa ra xét xử lần 2, Trung tướng Phan Văn Vĩnh bị Công an tỉnh Phú Thọ triệu tập lên làm việc. Triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh lên làm việc tại Phú Thọ Công an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh lên làm việc tại Phú Thọ liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ. Giả chữ ký tướng Cảnh sát chiếm đoạt hàng tỉ đồng Đức giả chữ của Thiếu tướng Cảnh sát PCCC TP Cần Thơ để chiếm đoạt hàng tỉ đồng. Quang Thành 