iPhone 8 Plus đỏ vừa về Việt Nam, giá rẻ hơn hàng chính hãng
Dù chỉ vừa ra mắt tại thị trường quốc tế, những chiếc iPhone 8 Plus đỏ đã ngay lập tức xuất hiện tại Việt Nam. Lần này, những chiếc iPhone đã không còn bị thổi giá.
 Dù chỉ vừa ra mắt tại thị trường quốc tế, những chiếc iPhone 8 Plus đỏ đã ngay lập tức xuất hiện tại Việt Nam. Lần này, những chiếc iPhone đã không còn bị thổi giá. Apple bị tố đánh cắp sáng chế Touch ID trên iPhone Tin tốt nhất về iPhone 2018 Apple sắp ra mắt iPhone mới sẽ trang bị 3 camera mặt sau? Trong khuôn khổ hợp tác với chương trình ngăn ngừa HIV/AIDS tại châu Phi, Apple đã ra mắt phiên bản màu đỏ của iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Chỉ ít ngày sau đó, chiếc iPhone 8 Plus bản màu đỏ đầu tiên đã cập bến thị trường Việt Nam. Theo thông tin từ đơn vị nhập về sản phẩm này, chiếc iPhone 8 Plus đỏ mà họ có trong tay là phiên bản có bộ nhớ 64GB. Máy được rao bán với giá 20,5 triệu đồng. Chiếc iPhone 8 Plus đỏ đầu tiên vừa xuất hiện tại Việt Nam. Ảnh: Trọng Đạt iPhone 8 Plus đỏ có giá cao hơn khoảng 1 triệu đồng so với các phiên bản màu sắc khác. Tuy nhiên nếu so với hàng chính hãng, mức giá của chiếc iPhone 8 Plus đỏ này vẫn rẻ hơn khoảng 3,5 triệu đồng. Dù mới về Việt Nam, giá iPhone 8 Plus đỏ không bị đẩy lên quá cao. Tại thị trường quốc tế, mẫu điện thoại này được bán với giá 799 USD, khoảng 18,2 triệu đồng.   Trong quá khứ, Apple lần đầu tiên ra mắt iPhone bản màu đỏ vào năm 2017 với hai mẫu máy là iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Trọng Đạt Sự thật phũ phàng về iPhone “dùng lướt”: Hầu hết là hàng thay vỏ Những chiếc iPhone cũ có vẻ ngoài mới cứng được quảng cáo là “nguyên zin” như mới, hàng dùng lướt, hay còn gọi là hàng Like New. Thế nhưng có một sự thật là đa phần chúng đều được thay vỏ mới. Có thể mở iPhone bằng vân tay người chết, nhưng Face ID thì không Việc phải nhìn vào camera trước khiến người khác không thể mở khóa chiếc iPhone một khi chủ nhân của nó đã qua đời. iPhone lock hết thời tại Việt Nam, bán tháo chẳng ai mua Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. iPhone lock tại Việt Nam: Từ hàng hot đến cái tên bị ghẻ lạnh Từng làm mưa làm gió trên thị trường di động, iPhone lock giờ đây đang phải nhận những ánh mắt ghẻ lạnh của người dùng. Làm giả ảnh chụp iMessage trên iPhone dễ hay khó? Các "câu chuyện tin nhắn" trên iPhone vô cùng mùi mẫn hay hài hước vẫn thường được chia sẻ trên Facebook hay các trang mạng xã hội khác. Nhiều người thắc mắc, liệu đây có phải là những tin nhắn có thật hay không