Lộ diện trùm đường dây đánh bạc nghìn tỷ ở Sài Gòn - VnExpress
Trang web đánh bạc trực tuyến của Hùng có nhiều hình thức như đánh bài, cá độ, lô đề… và đã ăn thua khoảng 1.200 tỷ đồng. - VnExpress
Ngày 31/3, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50, Bộ Công an) xác định Nguyễn Thanh Hùng (52 tuổi) là người cầm đầu đường dây đánh bạc trực tuyến tại TP HCM. Trước đó, nhà chức trách bắt 3 nghi can khác và triệu tập hàng loạt người liên quan để lấy lời khai. Hùng đươc cho là quản lý khoảng 40 tài khoản và đại lý ở Việt Nam, trong khi máy chủ trang web đặt ở nước ngoài. Đường dây cờ bạc này hoạt động từ năm 2015, bằng nhiều hình thức ăn thua trực tuyến như đánh bài, cá độ bóng đá, lô đề... Người tham gia sát phạt ở các tỉnh miền Nam, đặc biệt là tại TP HCM. Họ được cấp tài khoản để đặt cược bằng tiền ảo, sau đó quy đổi ra số tiền tương ứng. Ước tính lượng tiền giao dịch đã lên đến 1.200 tỷ đồng. Trong đó, Hùng và đồng phạm đã chuyển ra nước ngoài khá nhiều. Sau nhiều tháng theo dõi, ba ngày qua C50 phối phợp Cục Cảnh sát Hình sự (C45, Bộ Công an) đồng loạt khám xét nhiều căn nhà nằm rải rác các quận huyện ở TP HCM. Nhà chức trách đã thu giữ một số tài liệu, vật chứng và niêm phong nhiều căn nhà của các nghi can hiện không có mặt tại địa phương. Riêng Hùng bị bắt tại khách sạn ở Vũng Tàu. Quốc Thắng