Hình ảnh tên trộm cầm dao đột nhập tiệm vàng trong đêm
Tên trộm cầm dao nhọn, đột nhập vào tiệm vàng ban đêm bị camera an ninh ghi lại, lấy đi nhiều vàng bạc trị giá hàng trăm triệu đồng.
 - Tên trộm cầm dao nhọn, đột nhập vào tiệm vàng ban đêm bị camera an ninh ghi lại, lấy đi nhiều  vàng bạc trị giá hàng trăm triệu đồng. Hình ảnh 2 tên cướp ngân hàng táo tợn ở Sài Gòn Con gái bị bố chém trọng thương do không nấu cơm Vì sao nguyên Phó Thống đốc NHNN Đặng Thanh Bình bị truy tố? Trung tá Đinh Ngọc Dung, Trưởng Công an huyện Tân Kỳ (Nghệ An) hôm nay cho biết, vụ trộm đột nhập tiệm vàng Ngọc Khanh, tại khối 3, thị trấn Tân Kỳ đang được cơ quan khoanh vùng nghi phạm, tập trung lực lượng để truy bắt. Tên trộm đột nhập tiệm vàng bị camera ghi lại Theo chủ tiệm vàng Hoàng Văn Khanh trình báo, rạng sáng 29/3, một người đàn ông đã đột nhập vào tiệm của ông. Chị Dương Thị Thành, người làm công cho tiệm cho biết, khoảng 6h sáng cùng ngày, chị đến mở cửa hàng thì phát hiện tủ bị cạy, nhiều vàng tây, bạc bị kẻ gian lấy mất. Tên trộm tay trái cầm dao, tay phải lấy cắp tài sản Thời điểm tên trộm đột nhập, gia chủ chỉ để vàng tây, bạc ở ngoài, riêng số vàng 24k bỏ trong két sắt không bị lấy cắp.   Camera an ninh của cửa hàng ghi lại, tên trộm đột nhập lúc rạng sáng, leo lên tầng 4, phá cửa đột nhập vào trong nhà. Kẻ trộm bịt kín phần đầu, tay trái cầm dao, cao khoảng 1m7, chân đi khập khiễng. Chủ tiệm vàng cho biết, tài sản bị lấy cắp có trị giá khoảng 700 triệu đồng. Vụ việc đang được Công an huyện Tân Kỳ điều tra, làm rõ. Công an Hà Tĩnh treo thưởng 200 triệu tìm tên trộm vàng bịt mặt Công an TP Hà Tĩnh khẳng định, người nào giúp phá án về vụ trộm vàng xảy ra cách đây 1 tuần sẽ được thưởng 200 triệu đồng. Băng trộm vàng khét tiếng miền Tây lãnh án 89 năm tù Băng trộm khét tiếng ở miền Tây lợi dụng ban đêm đã đột nhập vào các tiệm vàng, điện thoại di đồng gần sông để lấy nhiều tài sản có giá trị lớn.  Tình tiết mới vụ bắt băng trộm vàng khét tiếng ở miền Tây Công an xác định băng trộm tiệm vàng khét tiếng ở miền Tây đã gây ra 45 vụ đột nhập, lấy đi số tài sản hơn 10 tỷ đồng. Quốc Huy