Chủ tịch hai công ty ‘vẽ’ các dự án, lừa hơn 600 người - VnExpress
Sơn kêu gọi nhà đầu tư vào hàng chục dự án không có thật, với lãi suất từ 36% đến hơn 45% để thu tiền tỷ, rồi mua sắm ôtô. - VnExpress
Hôm 28/3, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Lâm Hữu Sơn (43 tuổi, TP HCM), Đào Văn Ý (46 tuổi, TP HCM) và Nguyễn Hồng Minh (42 tuổi, Hải Dương) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 139 Bộ Luật hình sự 1999. Theo cáo buộc, Sơn giữ chức chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Xây dựng địa ốc King Việt Nam (Công ty King), Phan Tuấn Anh làm tổng giám đốc. Sơn và Tuấn Anh bàn bạc, thống nhất thiết kế, in ấn catalogue giới thiệu, quảng bá tiềm năng, thế mạnh của công ty với chín dự án đầu tư và ba đối tác chiến lược tại Hà Nội, nhằm chiếm đoạt tài sản. Trên thực tế các dự án này không có thật hoặc không liên quan đến Công ty King. Ngoài ra, Sơn cùng dùng thủ đoạn đưa ra bốn gói lãi suất cao (từ 36 đến 45,6% một năm) để huy động góp vốn từ 30 triệu đồng trở lên, đồng thời quy định tỷ lệ hoa hồng cho các nhân viên công ty để khuyến khích họ tích cực giới thiệu, tư vấn khách hàng về năng lực và hiệu quả kinh doanh của Công ty King. Bằng cách thức này, từ tháng 4 đến tháng 11/2014, Công ty King đã huy động vốn của 140 khách hàng với tổng số tiền hơn 45 tỷ đồng. Theo cơ quan công tố, các bị can đã sử dụng vốn vay lãi suất cao để chi phí mọi hoạt động của công ty nên Công ty King không thanh toán được cho 97 khách hàng số tiền gốc gần 20 tỷ đồng. Sơn và Tuấn Anh bị cáo buộc đã sử dụng vốn vay cho các mục đích chiếm hưởng cá nhân, sử dụng tiền của người sau để trả gốc và lãi cho người trước. Trong đó Sơn và Tuấn Anh đã trực tiếp sử dụng hoặc quyết định chi cho cá nhân sử dụng số tiền hơn 17 tỷ đồng trong việc mua xe ôtô Mercedes Benz… Lập tiếp công ty để lừa đảo Sau khi Công ty King ngừng hoạt động, Sơn tiếp tục thành lập Công ty cổ phần tư vấn đầu tư 5F Capital (Công ty 5F) và đứng tên làm Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc. Từ tháng 7/2015 đến tháng 4/2016, Sơn chỉ đạo Nguyễn Hồng Minh (Phó tổng Giám đốc) và Đào Văn Ý (cố vấn kinh doanh, Phòng kinh doanh) cùng một số nhân viên Công ty 5F tổ chức các buổi hội thảo, tọa đàm giới thiệu tuyên truyền với khách hàng về Công ty 5F có 14 dự án tại Hà Nội, kinh doanh rất hiệu quả, lợi nhuận đạt từ 17% đến 20% một tháng. Nếu nhà đầu tư góp vốn vào Công ty 5F sẽ được hưởng lãi suất từ 36% đến 72% một năm. Ngoài ra để tri ân khách hàng, công ty liên tục tổ chức các chuyến du lịch nước ngoài và trong nước, tặng điện thoại iPhone… Tin vào “bánh vẽ” của Sơn, gần 570 khách hàng ở Hà Nội đã ký 947 hợp đồng hợp tác đầu tư, góp vốn với Công ty 5F, với số tiền hơn 150 tỷ đồng. Do không có các dự án đầu tư như quảng cáo, sử dụng tiền của người sau trả lãi cho người trước dẫn đến việc Sơn không hoàn trả cho 524 nhà đầu tư số tiền gần 147 tỷ đồng. Số tiền này, Sơn, Minh và Ý chiếm đoạt để sử dụng cá nhân. Theo cơ quan công tố, tiền thu của khách hàng, Sơn dùng để mua bốn chiếc ôtô Mercedes, trả nợ lãi vay ngân hàng và phục vụ hoạt động kinh doanh của công ty (trả lương). Năm 2017, hành vi của các bị can bị Cơ quan điều tra Bộ Công an phát hiện, Sơn, Ý, Minh bị bắt giữ,. Riêng Phan Tuấn Anh bỏ trốn và bị truy nã toàn quốc; cơ quan chức năng đã tách vụ án để xử lý hình sự Sơn và hai đồng phạm trước. Cơ quan điều tra xác định, với tư cách là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty King và Công ty 5F, Sơn đã lừa đảo 611 người, trong đó Minh và Ý đồng phạm chiếm đoạt tiền của 514 người. Trong quá trình xét xử Sơn và đồng phạm, HĐXX nhận thông báo của cơ quan công an thông báo mới bắt được Phan Tuấn Anh nên tòa đã quyết định hoãn phiên toà và đề nghị Viện kiểm sát nhập vụ án của bị can này với Sơn và đồng bọn để cùng xét xử.