Thông tin mới về đường dây đánh bạc ngàn tỷ vừa bị triệt phá
Bộ công an xác định, tổng số tiền qua các tài khoản cá độ của đường dây này là hơn 1.170 tỷ đồng
 - Đường dây này hoạt động được gần 3 năm và tổng số tiền giao dịch qua các tài khoản lên tới hơn 1.170 tỷ đồng. Ông trùm cá độ sa lưới từ tố giác của người dân Hà Tĩnh: Phá đường dây cá độ bóng đá liên tỉnh Bắt đường dây cá độ qua mạng cá cược hơn 30 tỷ Liên quan đến vụ phá đường dây cá độ cực lớn qua mạng như VietNamNet đã thông tin, chiều 30/3 nguồn thông tin cho hay, bước đầu các cục nghiệp vụ của Bộ Công an đã bắt giữ 9 đối tượng. Công an xác định, đối tượng cầm đầu đường dây cá độ bóng đá qua trang mạng bong88.com nói trên là Nguyễn Thanh Hùng (SN 1966, ngụ Q.7). Hùng khai, tổ chức đường dây cá độ này từ năm 2015 đến nay, điều hành trang mạng bong88.com, máy chủ đặt ở nước ngoài.  Lực lượng Bộ Công an khám xét tại 1 địa điểm ...và thu giữ máy móc, trang thiết bị phục vụ cho hoạt động tổ chức cá độ bóng đá qua mạng Hùng cấp 40 tài khoản loại đại lý cho các đối tượng khác trong đường dây. Sơ bộ, Bộ Công an làm rõ, có 176 tài khoản vận hành qua đường dây đánh bạc trên, tổng số tiền giao dịch cờ bạc lên đến hơn 1.170 tỷ đồng.   Như VietNamNet đã thông tin, quá trình xác lập chuyên án để điều tra trong thời gian dài, vào các ngày 28 và 29/3, lực lượng của Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) phối hợp cùng Cục Cảnh sát hình sự (C45) - Bộ Công an bất ngờ chia nhiều mũi, tiến hành khám xét, bắt giữ nhiều đối tượng tại 1 số địa điểm trên địa bàn TP.HCM. Hiện Bộ Công an đang tiếp tục mở rộng điều tra về đường dây cờ bạc ngàn tỷ nói trên. Phá đường dây cá độ 'khủng' qua mạng Các cục nghiệp vụ của Bộ Công an vừa triệt phá 1 đường dây cá độ bóng đá cực lớn thông qua trang mạng bong88.com. Kết đắng cho doanh nhân trẻ thành đạt ham cá độ Doanh nhân trẻ thành đạt cá độ bóng đá bị tòa tuyên phạt 42 tháng giam, buộc nộp lại số tiền hơn 2 tỷ đồng. Doanh nhân trẻ thành đạt hầu tòa vì cá độ TAND TP Hải Dương vừa mở phiên xét xử các đối tượng trong đường dây đánh bạc, dưới hình thức cá độ bóng đá với số tiền hàng tỉ đồng. Bắt trùm cá độ luôn thủ súng ngắn trong người Dưới vỏ bọc kinh doanh quán cà phê, đối tượng Tùng tổ chức cá độ các loại và luôn thủ súng ngắn để phòng thân. Triệt phá đường dây cá độ bóng đá trăm tỷ Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Thừa Thiên - Huế vừa bắt giữ nhóm đối tượng đánh bạc và tổ chức đánh bạc trăm tỷ. Phước An