Con nghiện đâm công an thương tích trên đường tháo chạy
Không có tiền mua ma tuý, hai con nghiện đi trộm bình ắc quy thì bị phát hiện. Trên đường bỏ trốn, đã gây thương tích cho công an.
 - Không có tiền mua ma tuý, hai con nghiện đi trộm bình ắc quy thì bị phát hiện. Trên đường bỏ trốn, đã gây thương tích cho công an. Bắt 'bà trùm' đường dây ma tuý cực lớn ở Sài Gòn 'Hot girl' tham gia đường dây ma tuý từ Sài Gòn về Cần Thơ Những vụ án rợn người vì ảo giác ma tuý đá Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Thuỷ (TP Cần Thơ) đã tạm giữ hình sự đối với Lê Minh Hiếu và Trần Quang Khởi (cùng 31 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ). Hai nghi phạm này có hành vi trộm cắp tài sản và chống trả gây thương tích cho lực lượng công an khi bị truy đuổi. Hiếu và Khởi tại cơ quan công an Theo điều tra, khoảng 11h hôm qua, không có tiền ma tuý nên Hiếu rủ Khởi đi trộm cắp tài sản. Hai con nghiện điều khiển xe máy qua nhiều tuyến đường tìm nơi sơ hở để ra tay. Khi đến đường Lê Hồng Phong (phường Trà Nóc, quận Bình Thuỷ) cả hai phát hiện chiếc ôtô tải đậu cặp lề đường, không có người trông coi. Hiếu lên xe tải dùng chìa khóa, kéo mở và cắt dây, lấy trộm 2 bình ắc quy. Tang vật bị thu giữ   Khi cả hai định tẩu thoát thì bị công an phường Trà Nóc phát hiện và truy đuổi. Trong lúc truy bắt, Hiếu đã chống trả quyết liệt  cầm kéo đâm, gây thương tích cho một cảnh sát. Sau đó Hiếu, Khởi bị khống chế tại hiện trường. Được biết, Hiếu và Khởi là đối tượng có nhiều tiền án về tội cướp và trộm cắp tài sản. Thượng tá Công an bị con nghiện đánh trọng thương Một cán bộ công an ở Đồng Tháp vừa bị con nghiện dùng khúc cây đánh trọng thương. Chị em ruột dấu ma tuý trong két sắt bán cho con nghiện Cơ quan CSĐT Công an Q.5, TP.HCM cho biết, vừa khám phá 1 chuyên án ma tuý, bắt 1 cặp chị em ruột hành nghề bán ma tuý trên địa bàn. Phá đường dây dùng trẻ em giao ma túy cho con nghiện Những đứa trẻ, lớn nhất 14 tuổi được nhóm đối tượng sử dụng trong việc giao, nhận ma túy nhằm tránh sự chú ý của cơ quan Công an. Bực tức vì bị phá, chủ quán cà phê đâm chết con nghiện Nghi ngờ chủ quán cà phê là người báo công an mình không lên trình diện, Phú nhiều lần đến quán cà phê gây sự, hậu quả, bị chủ quán cà phê đâm chết... H.Thanh