Có được đổi ảnh trong thẻ căn cước để trông đẹp hơn? - VnExpress
Ảnh in trên thẻ căn cước khiến tôi không ưng ý, tôi có thể đề nghị thay ảnh khác cho đẹp hơn không? (Tiến Dũng) - VnExpress
Thẻ căn cước của tôi làm lần đầu thì thiếu ngày tháng, khi đổi lại thì ảnh thiếu một bên tai. Tôi đi học xa nên nhờ người thân ở quê lấy thẻ sau khi làm lại. Giờ tôi mới nhận và thực sự không ưng bức ảnh. Tôi xin hỏi có thể khiếu nại hoặc đổi chứng minh thư sang thẻ căn cước để thay ảnh cho đẹp hơn không? Tôi có thể gửi ảnh nhờ người thân mang tới đổi giúp không? Luật sư trả lời