Con gái bị bố chém trọng thương do không nấu cơm
Thấy con gái không chịu nấu cơm, Hoàng Văn Quỳnh đã bực tức dùng dao chém con dẫn đến trọng thương.
 - Thấy con gái không chịu nấu cơm, Hoàng Văn Quỳnh bực tức dùng dao chém con trọng thương. Cặp vợ chồng đánh con gái nuôi dã man Phẫn nộ tại phiên xử bố mẹ nuôi đánh con tàn ác Can đánh nhau, nam sinh Hà Nội bị đâm chết Công an xã Sơn Nga, huyện Cẩm Khê, Phú Thọ hôm nay cho biết, Công an huyện đang điều tra làm rõ vụ việc cha chém con gái trọng thương phải nhập viện cấp cứu. Người cha là Hoàng Văn Quỳnh (SN 1973, trú tại xã Sơn Nga). Cháu gái bị chém là Linh (SN 2004, học sinh lớp 9). Theo Công an xã Sơn Nga, hai vợ chồng Quỳnh đã ly hôn, Quỳnh nuôi con trai tên Luân còn vợ là chị Hoa chăm sóc Linh. Dù ly hôn nhưng chị Hoa và Quỳnh không phân chia tài sản, vẫn ở chung một nhà. Khu vực xảy ra vụ việc Chiều 28/ 3, Quỳnh sang nhà hàng xóm uống rượu. Trở về nhà, thấy hai con đang ngồi xem ti vi và sử dụng điện thoại, không nấu cơm nên Quỳnh quát mắng. Thấy con gái không nói gì, vẫn dùng điện thoại và không chịu đi nấu cơm, Quỳnh tiếp tục quát mắng, dọa chém con. Nghe con gái nói lời thách thức, Quỳnh xuống bếp lấy con dao dài 40cm rồi chạy vào phòng Linh. Thấy Linh tay cầm điện thoại, Quỳnh túm tóc con gái kéo ra khỏi giường rồi vung dao chém. Linh đưa tay đỡ nên bị thương ở tay, người bố còn chém vào gáy và vùng lưng của con.   Linh và Luân cùng van xin bố đừng chém nữa thì Quỳnh dừng tay rồi vội vứt dao. Thấy con gái trọng thương, Quỳnh sợ bị công an bắt nên lấy dao bầu tự sát nhưng Luân kịp thời can ngăn. Sau đó, Quỳnh bỏ trốn, còn Luân gọi người đưa Linh đi cấp cứu. Hiện, Linh đã qua cơn nguy kịch. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, công an xã và công an huyện Cẩm Khê đã xuống khám nghiệm hiện trường đồng thời truy bắt Quỳnh. Tối cùng ngày, Quỳnh đã về nhà và ra đầu thú.  Bắt kẻ dùng điếu cày đánh con 8 tuổi dã man Công an tỉnh Bắc Ninh thông tin với VietNamNet, người cha dùng điếu cày đánh trọng thương con mình – cháu Đỗ Doãn L. (8 tuổi) đã bị công an T.P Bắc Ninh bắt giữ sáng ngày 17/3, sau hơn 2 ngày bỏ trốn. Khởi tố kẻ đánh con gái 6 tuổi, bỏ lại nghĩa trang Không cần tìm hiểu sự việc, chỉ nghe vợ lẽ mách tội cô con gái 6 tuổi là người bố ấy lập tức xuống tay đánh đập một cách không thương tiếc. Cơ quan công an đã khởi tố, bắt tạm giam đối tượng này. Bố đẻ, mẹ kế đánh con gái tàn nhẫn, đuổi ra nghĩa địa Bé gái 6 tuổi bị cha đẻ cùng mẹ kế đánh đập, hành hạ dã man rồi nhẫn tâm vứt ra nghĩa địa khiến người dân bất bình. Vụ việc đau lòng xảy ra tại thôn Lĩnh Đông, xã Phạm Mệnh, huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương.  Lang băm 'bắt ma' đánh con bệnh đến chết Cho rằng mình có khả năng "đuổi ma diệt tà", một số lang băm "phù thủy" ở Vĩnh Long đã đánh người bệnh đến chết bất đắc kỳ tử.   Đánh con dã man rồi bắt viết nhật ký Mỗi lần đánh cháu T., ông Thới đều bắt cháu ghi “nhật ký” vào cuốn vở với nội dung bố đánh là đúng vì cháu ham chơi.  Nhị Tiến