Bắt xế hộp chế khoang bí mật vận chuyển 100 bánh heroin
Trong quá trình tuần tra kiểm soát giao thông, lực lượng chức năng phát hiện xe ô tô mang  BKS Lào chở 100 bánh heroin.
 - Trong quá trình tuần tra kiểm soát giao thông, lực lượng chức năng phát hiện xe ô tô mang  BKS Lào chở 100 bánh heroin. Cảnh sát phát hiện ma tuý, còng số 8 trong quán bar Sài Gòn Hàng chục dân chơi nghiện ma tuý, lắc điên cuồng trong bar Phá đường dây ma tuý "khủng" từ Quảng Ninh vào TP.HCM Sáng nay, lãnh đạo Đội Kiểm soát giao thông số 2 (Công an tỉnh Quảng Ninh) cho biết hiện đang tạm giữ hai đối tượng sử dụng xe ô tô mang BKS Lào để vận chuyển ma túy với số lượng lớn. Trước đó, trưa ngày 29/3, trong lúc thực hiện nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên quốc lộ 18, Tổ công tác thuộc Đội Tuần tra kiểm soát giao thông số 2 bắt quả tang hai đối tượng sử dụng xe ô tô biển kiểm soát Lào 2U-8118 tham gia giao thông đoạn thuộc địa phận TP Hạ Long.  Lực lượng công an bắt giữ đối tượng sử dụng xe ô tô mang BKS Lào để vận chuyển ma túy. Thời điểm kiểm tra, ngoài lái xe là Phùng Trung Dũng (trú thôn Quang Đình, xã Đổng Tiến, Quỳnh Phụ, Thái Bình) trên xe ô tô trên còn có Phan Tha Vong (SN 1981, trú tại bản Chom Cheng, huyện Síattânk, TP Vientane, nước Cộng hoà dân chủ nhân dân Lào) Đáng chú ý khi lực lượng CSGT kiểm tra, trên xe đã được chế thêm các khoang để đựng hàng ở khu vực dưới cốp, phía sau xe, thành xe và bên dưới ghế lái. Tại đây thu giữ tổng cộng 100 bánh dạng nén nghi là heroin. 100 bánh heroin dạng nén trên xe ô tô biển số Lào   Ngoài ra, qua kiểm tra trên người của đối tượng Dũng, lực lượng chức năng còn phát hiện một số túi nhỏ và viên nén nghi là ma tuý tổng hợp. Bước đầu hai đối tượng khai nhận 100 bánh dạng nén trên xe ô tô để vận chuyển ra vùng biên giới để tiêu thụ.  Vụ việc hiện đang được tiếp tục điều tra mở rộng. Hàng chục học viên cai nghiện ma tuý trốn trại Hàng chục học viên cai nghiện ma tuý ở miền Tây lại đồng loạt phá cửa trốn trại. Bắt khẩn cấp, xét nghiệm ma tuý tài xế hất văng CSGT Tài xế container hất văng thượng úy CSGT bị Công an huyện Can Lộc, Hà Tĩnh ra lệnh bắt khẩn cấp, đồng thời gửi mẫu máu xét nghiệm ma túy. Trùm buôn ma tuý sa lưới sau 4 năm truy nã Sau 4 năm lẩn trốn, Vũ Thị Tuyết Nga - mắt xích quan trọng của đường dây buôn bán ma tuý đã đã bị công an phường Hạ Đình, Thanh Xuân (Hà Nội) bắt giữ. Trùm ma tuý Tàng Keangnam khai giàu do... buôn mận Là kẻ chịu chơi, Tàng Keangnam sẵn sàng chi 4.000 USD để mua kính, 5.000 USD để mua tượng, nhiều xế sang và cả chi tiền để mua bằng cấp... Cách 'vãi tiền' của đại gia kiêm trùm ma tuý Tàng Keangnam Ngày đền tội của Tráng A Tàng (tức Tàng Keangnam) đã cận kề, chấm dứt chuỗi ngày tung hoành của ông trùm ma túy khét tiếng. Để tóm được "trùm" ma túy này, các trinh sát C47 đã phải đổ biết bao mồ hôi, công sức. Phạm Công