Hai vợ chồng thuê giang hồ đánh chết người ở Vũng Tàu - VnExpress
Mua nhà nhưng người bán không chịu bàn giao, hai vợ chồng ở TP Vũng Tàu thuê giang hồ ném đá, phá nhà và đánh chết người. - VnExpress
Ngày 31/3, Công an TP Vũng Tàu bắt tạm giam Phan Trường An (42 tuổi) và vợ Vương Thị Tâm (40 tuổi) để điều tra việc liên quan đến vụ án đánh chết người. Theo điều tra bước đầu, giữa năm ngoái, vợ chồng An mua căn nhà trong hẻm Võ Thị Sáu, TP Vũng Tàu của người phụ nữ. Căn nhà này trước đó được chị này mua của người đàn ông khác. Khi hoàn tất các thủ tục, giấy tờ mua bán, vợ chồng An nhiều lần đến yêu cầu bàn giao nhà nhưng chỉ gặp vợ chồng ông Hồng Đá Út Em (55 tuổi, quê An Giang) - người được chủ trước thuê trông coi ngôi nhà. Vợ chồng An sau đó hai lần thuê Trần Xuân Thái (quê Ninh Bình) dẫn đàn em từ TP HCM xuống Vũng Tàu gây áp lực đòi nhà. Thấy nhà khóa cổng, cả nhóm ném đá, lấy xà beng phá khóa, thuê thợ khóa mở tung các phòng để kiểm tra. Vợ chồng ông Út Em hoảng sợ trốn trên lầu nhưng bị chúng phát hiện, áp giải xuống tầng trệt đánh đập khiến ông Út Em tử vong do chấn thương sọ não. Thái cùng đàn em bị bắt sau hơn một tháng bỏ trốn. Quá trình điều tra, công an triệu tập vợ chồng An nhưng cả hai phủ nhận mối quan hệ với nhóm của Thái và không liên quan đến cái chết của nạn nhân. Tuy nhiên, cơ quan điều tra có đủ cơ sở khẳng định mối quan hệ giữa vợ chồng An và nhóm Thái nên khởi tố điều tra. Quang Bình