Con rể gây thảm án sau câu nói khinh miệt của bố mẹ vợ - VnExpress
Đoạt mạng bố mẹ vợ vì câu nói coi thường, người đàn ông tại Trung Quốc tiếp tục sát hại vợ và chỉ dừng tay khi con gái tỉnh giấc xuất hiện. - VnExpress
Nửa đêm ngày 3/10/2017, Lý Nguyệt (tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc) vừa chuẩn bị đi ngủ thì nhận được điện thoại của chị cho hay cha mẹ đã xảy ra chuyện, giục mau về nhà. Lý Nguyệt nghĩ cha mẹ bị ốm nên không hỏi gì thêm, vội đánh thức chồng rồi cùng bắt xe về nhà cha mẹ. Tuy nhiên, cảnh tượng kinh hoàng trong căn nhà khiến vợ chồng cô vài phút sau mới trấn tĩnh để gọi điện thoại báo cảnh sát. Ngoài phòng khách, chị của Nguyệt bị thương nằm hôn mê dưới đất. Con gái 4 tuổi của chị này ngồi co rúm ở góc nhà. Cha mẹ Nguyệt chết trên giường với nhiều vết thương. Cảnh sát nhận định, ông bà bị chém khi đang ngủ nên không có dấu vết phản kháng. Tài sản trong nhà còn nguyên, vì thế nghi vấn giết người cướp của có thể được loại bỏ. Khóa không có dấu hiệu bị phá nên hung thủ có khả năng là người quen. Làm việc với cảnh sát, Nguyệt nói rất có thể người gây án là chồng của chị hai. Cha mẹ cô sinh bốn con gái. Chị cả và chị ba lấy chồng xa. Vợ chồng người chị hai sống cùng ông bà. Vợ chồng Nguyệt ở cách nhà cha mẹ hơn 20 cây số. Vợ chồng chị hai thường xuyên mâu thuẫn. Anh rể Triệu Tuấn cũng có quan hệ không tốt với bố mẹ vợ. Gần đây, Tuấn thường xuyên đi làm thuê ở bên ngoài, mấy ngày trước mới về để giải quyết thủ tục ly hôn. Tuấn có động cơ, thời gian, sau khi xảy ra vụ án lại biến mất, vì thế bị cảnh sát coi là nghi phạm. Trích xuất camera gần nhà nạn nhân, cảnh sát phát hiện lúc 0h30 có chiếc xe máy chạy từ phía nhà nạn nhân về thôn bên cạnh. Trên xe có hai người trùm áo mưa. Nguyệt xác nhận người ngồi sau rất giống Tuấn. Trước đó chiếc xe này cũng chạy qua vị trí camera vào thời điểm trời chưa mưa, có thể nhìn rõ chỉ có một người trên xe. Nguyệt nhận diện, người này là Vương Bân, anh họ của Tuấn. Cảnh sát nhận định có thể Vương Bân là đồng phạm hỗ trợ Tuấn tẩu thoát. Tại cơ quan điều tra, Vương Bân cho biết hơn 12h đêm hôm trước đột nhiên nhận được điện thoại của Tuấn nói vừa giết người và giờ cũng không muốn sống nữa. Ban đầu, Bân định khuyên ra đầu thú, nhưng thấy Tuấn nói sẽ tự sát nên vội vàng vỗ về, bảo sẽ lập tức đến đón, "có gì hai anh em cùng bàn bạc". Sau khi đón Tuấn, Vương Bân đưa về nhà cách đó không xa, chuẩn bị một số quần áo, nước uống và lương khô rồi chở tới lâm trường Hoàng Long lẩn trốn. Chị hai của Nguyệt khi tỉnh lại cũng xác nhận chồng mình là hung thủ. Cảnh sát nhận định lâm trường Hoàng Long ở gần nhà nên Tuấn nắm rất rõ địa hình. Bất kể hắn lẩn trốn trong núi hay vượt núi sang bên kia đều sẽ gây khó khăn khi truy bắt. Do đêm hôm đó trời mưa to nên chó nghiệp vụ không tìm được dấu vết nghi phạm để lại. Thiết bị bay không người lái cũng không có tác dụng vì lâm trường quá rậm rạp. Việc truy lùng trong lâm trường có diện tích rộng, song người dân xung quanh lại thiếu hợp tác. Theo tìm hiểu của cảnh sát, đa số người dân quanh lâm trường đều đánh giá gia đình vợ đã đối xử tệ với Tuấn. Ngày thứ ba sau bao vây lâm trường, cảnh sát được người dân báo đã chụp được hình ảnh về kẻ khả nghi đi trên triền núi, nhưng khoảng cách quá xa không trông thấy mặt. Vương Bân xác nhận với cơ quan điều tra, người trong ảnh chụp từ điện thoại di động của người báo tin chính là Tuấn. Chiếc áo phao màu xanh dương và túi nilon trên tay đều do Vương Bân đưa cho Tuấn trước khi vào lâm trường. Xác định nghi phạm vẫn đang ở trong vòng vây, các thành viên ban chuyên án thở phào nhẹ nhõm. Vấn đề lo lắng nhất lúc này là nghi phạm không có đồ ăn thức uống, đến bước đường cùng có thể hắn sẽ tìm đến cái chết để tránh sự trừng phạt của pháp luật. Ngày thứ năm từ khi bao vây, cũng là ngày thứ sáu sau vụ án, cảnh sát nhận được tin báo quan trọng. Một người dân dưới chân núi cho biết buổi tối hôm đó có người gọi cửa xin nước uống. Người này mặc áo phao màu xanh dương, sau khi uống nước đã nói thẳng đang bị cảnh sát truy bắt vì tội giết người. Từ lúc nghi phạm đến xin nước đến lúc người dân báo tin là hơn một tiếng, cảnh sát khoanh vùng năm km quanh nhà người này và chỉ một tiếng sau đã bắt được Tuấn. Theo lời khai của Tuấn, cha mẹ vợ tìm người ở rể để có người chăm sóc khi về già. Qua mai mối, ông bà "chấm" Tuấn vì hắn khỏe mạnh, ngoan hiền. Nhưng sau khi cưới, bị bố mẹ vợ coi thường, Tuấn thất vọng nên bỏ nhà lên thành phố làm thuê. Ba ngày trước vụ án Tuấn về làm thủ tục ly hôn. Ngày 3/10, nhận giấy ly hôn, hắn về nhà thu dọn đồ đạc, lúc này vợ cũ đã đi làm. Sau câu nói"giờ như người dưng nước lã, mau thu dọn rồi cuốn xéo khỏi đây” của bố mẹ vợ, hắn rình lúc họ ngủ say rồi xuống tay. Chờ vợ đi về, Tuấn tiếp tục gây án thì con gái thức giấc can ngăn. Hắn nghe vậy vứt dao chạy ra ngoài gọi điện thoại cho anh họ và chạy trốn.