Bé 8 tuổi tử vong sau khi bị người tình của mẹ đánh dã man
Ngày 30/3, Công an thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước đã bắt giữ Nguyễn Văn Hải (21 tuổi, ngụ tại tỉnh Bình Phước) để điều tra liên quan đến việc cháu Nguyễn Thành Đạt (8 tuổi) tử vong bất thường.
- Ngày 30/3, Công an thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước đã bắt giữ Nguyễn Văn Hải (21 tuổi, ngụ tại tỉnh Bình Phước) để điều tra liên quan đến việc cháu Nguyễn Thành Đạt (8 tuổi) tử vong bất thường. Bắt người mẹ trẻ nghi giết con trai 5 tháng tuổi ở miền Tây Cha vợ giết con rể chở xác đi đầu thú lãnh hơn 2 năm tù Theo điều tra, cháu Đạt là con của chị Đoàn Thị Hồng Nga (30 tuổi, ngụ tại tỉnh Bình Phước) và anh Nguyễn Ngọc Thành, nhưng đã ly dị được 6 năm. Khoảng 3 tháng nay, chị Nga chung sống như vợ chồng với Nguyễn Văn Hải ở xã Lộc Tấn, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước. Nghi phạm Hải đánh đập bé trai 8 tuổi đến chết (ảnh chụp với chị Nga) Khoảng 10 giờ ngày 27/3, chị Nga đang đi làm thì nhận được điện thoại của Hải báo tin cháu Đạt ở nhà bị té ngã. Khi về đến nhà, chị Nga phát hiện cháu Đạt đã ngừng thở, trên ngực có nhiều vết bầm tím. Trước khi chuẩn bị mai táng, những người trong gia đình chị Nga đã nghi ngờ cháu Đạt bị đánh dẫn đến tử vong nên yêu cầu cơ quan chức năng đến khám nghiệm tử thi. Sau đó, ngày 28/3/2018, Hải đã bị bắt giữ để phục vụ công tác điều tra. Nhiều người dân hiếu kỳ tụ tập tại hiện trường vụ án Theo lời khai ban đầu của đối tượng, khoảng 15 ngày nay, Hải đã nhiều lần đánh cháu Đạt gây thương tích.   Đáng chú ý, ngày 16/3, Hải đánh đập sau đó bắt cháu đi lại trong nhà rồi livestream trên facebook. Trao đổi với PV, lãnh đạo Công an thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước cho biết, sau khi có kết quả khám nghiệm tử thi và kết luận của hội đồng giám định sẽ mở rộng điều tra các hành vi tiếp theo của Hải. Thảm án 4 người ở Hà Giang: Nghi can từng giết con ruột Trao đổi với VietNamNet sáng nay, Bí thư huyện Quang Bình Triệu Tài Phong cho biết: nghi can vụ thảm án có dấu hiệu bị tâm thần. Nghi án mâu thuẫn gia đình, cha giết con 5 tuổi rồi treo cổ tự tử Người chủ doanh nghiệp xây dựng được phát hiện đã chết trong tư thế treo cổ cùng con gái 5 tuổi trong căn nhà sang trọng. Nhiều câu hỏi nghi vấn đặt ra xung quanh vụ án này ?   Vụ mẹ giết con rồi tự tử: Vợ chồng đang giải quyết ly hôn Buổi chiều cùng ngày xảy ra sự việc đau lòng, hai vợ chồng chị Huệ đã lên tòa án để giải quyết việc ly hôn. Sự thật bất ngờ vụ ‘mẹ giết con vì kết quả giám định ADN’ Người mẹ giết con được cho là có mối quan hệ tình cảm với người đàn ông gần nhà. Người chồng mới đây mới phát hiện sự thật đau lòng qua kết quả giám định ADN. Nghi án giết con lúc nửa đêm sau khi chồng đi xét nghiệm ADN Nghi ngờ bé gái không phải là con mình nên người chồng dẫn bé đi xét nghiệm AND. Thế nhưng sau đó, chính người mẹ đã giết chết con mình lúc nửa đêm. Bạt Phong