Nam thanh niên bị sát hại khi đang ngồi trước máy vi tính - VnExpress
Xông vào nhà chém chết người anh họ, Khôi chạy về uống thuốc ngủ tự tử. - VnExpress
Trưa 1/4, anh Hoàng Quốc Khánh (22 tuổi) đang ngồi trước máy vi tính tại nhà ở phường Hòa Hương (thành phố Tam Kỳ) thì bị người em họ là Bùi Thanh Khôi (24 tuổi) cầm rựa chạy đến chém vào đầu. Anh Khánh gục tại chỗ, tử vong sau đó. Khôi chạy về nhà ở cạnh đó uống thuốc ngủ tự tử nhưng được người thân phát hiện đưa đến bệnh viện kịp thời.  Theo nhà chức trách, Khôi có tiền sử sử dụng ma túy, thời điểm gây án có biểu hiện của người "phê" ma tuý.