Robot trổ tài, tương lai con người không phải nấu ăn đã rất gần
Tương lai robot có thể làm gì thay con người, con người sắp không phải nấu ăn, công nghệ chế tạo robot và trí tuệ nhân tạo sẽ giúp việc cho con người.
Công nghệ chế tạo Robot cùng với AI (trí tuệ nhân tạo), tương lai con người không phải nấu ăn đã rất gần. Play Chỉ với 2 cánh tay robot, nguyên liệu trong không gian một căn bếp khá gọn, người dùng có thể điều khiển việc nấu nướng qua smartphone hoặc màn hình cảm ứng. Robot có thể học làm theo cử chỉ của các đầu bếp nổi tiếng bằng công nghệ nắm bắt chuyển động 3D. Người dùng có thể tải xuống các công thức nấu ăn giống như cách bạn tải nhạc.   Robot nấu ăn này được hãng Robot Moley Robotic phát triển và được dự đoán có giá khá đắt đỏ. H.N.(theo CNET) Có thể dự đoán chính xác tuổi thọ nhờ ứng dụng iPhone? Các nhà khoa học Nga vừa tạo ra một thuật toán mới có thể dự đoán tuổi thọ của bạn với tỷ lệ chính xác cao hơn hẳn những phương pháp trước đó. Xem robot xoay rubik 6 mặt nhanh hơn cả chớp mắt Một robot có tên gọi Rubik Contraption mới đây đã giải khối rubik 3x3 trong thời gian kỷ lục, nhanh hơn cả cái chớp mắt.