Windows 10 Mobile bất ngờ xuất hiện trên iPhone?
Hệ điều hành vừa bị Microsoft khai tử bất ngờ xuất hiện trên iPhone, trông lạ lẫm và có thể là khởi đầu mới cho Windows 10 Mobile.
Hệ điều hành vừa bị Microsoft khai tử bất ngờ xuất hiện trên iPhone, trông lạ lẫm và có thể là khởi đầu mới cho Windows 10 Mobile. >>Sự thật phũ phàng về iPhone “dùng lướt”: Hầu hết là hàng thay vỏ Hình ảnh một chiếc iPhone chạy hệ điều hành Windows 10 Mobile của Microsoft vừa xuất hiện trên mạng, gây ngạc nhiên cho khá nhiều người. Theo Softpedia, nguồn tin thân cận với Apple nói rằng hãng đang cân nhắc ra mắt iPhone chạy Windows 10 Mobile để ngăn chặn một số nguy cơ bảo mật gần đây, đặc biệt sau thông tin hãng Grayshift đã phát triển thành công thiết bị có thể hack bất cứ thiết bị iOS nào. Ý tưởng lạ: iPhone chạy Windows 10 Mobile. Thiết bị này (GrayKey) được bán với giá 15.000 USD, có thể tìm ra mã passcode trong vài phút tới vài ngày tùy vào độ phức tạp của mật khẩu. Nhiều chuyên gia cho rằng GrayKey đã khai thác một lỗ hổng chưa được khắc phục trong hệ điều hành iOS. Ngoài việc nâng cao bảo mật iOS và chú trọng nhiều hơn vào các bản vá lỗi, có vẻ Apple đang cân nhắc một lựa chọn khác: mang Windows 10 Mobile lên iPhone. Giao diện Windows 10 Mobile trên iPhone 6s Plus.   Bản mẫu cài thử Windows 10 Mobile là chiếc iPhone 6s Plus đời cũ. Điều này cho thấy Apple chưa sẵn sàng thử nghiệm trên các phiên bản iPhone mới. Nhiều khả năng Apple sẽ chạy Windows 10 Mobile trên iPhone SE đời mới (thế hệ 2) không dùng phần cứng mới nhất và CPU cũng cũ hơn. Đây chỉ là sản phẩm concept, không rõ Apple có nghiêm túc với ý tưởng này hay không. Nếu Apple thực sự bắt tay vào dự án này, hệ điều hành di động của Microsoft - vốn chưa bao giờ thành công trong thời gian qua - có thể sẽ được vực dậy. Trong trường hợp đó, rất có thể Microsoft sẽ bắt tay với Apple thực hiện dự án này. Theo Zing Bản nâng cấp iOS 11.3 của Apple có gì mới? Bản nâng cấp iOS 11.3 mới có thêm tính năng kiểm tra độ chai của pin iPhone, đồng thời người dùng cũng sẽ biết Apple cố tình làm chậm iPhone hay không. Apple Watch 4 sẽ có cuộc cách mạng về thiết kế? Apple Watch thế hệ tiếp theo hứa hẹn sẽ có một diện mạo mới cũng như các nâng cấp về hiệu năng hoạt động. Những trải nghiệm đầu tiên iPad giá rẻ Apple vừa ra mắt Apple vừa ra mắt một mẫu iPad rẻ nhất từ trước tới nay của Táo khuyết. Video dưới đây là những trải nghiệm đầu tiên về mẫu máy tính bảng giá rẻ này.