Sóng xô bờ ở hồ nước ngọt lớn nhất thế giới - VnExpress
Gió với vận tốc hàng chục km/h tạo nên khung cảnh ấn tượng trên hồ Superior, một trong Ngũ Đại Hồ của Bắc Mỹ. - VnExpress
Gió mạnh do bão tạo ra sóng lớn trên hồ Superior, bang Minnesota, Mỹ. Video được quay hôm 14/4, khi mực nước cao hơn bình thường và sóng liên tục vỗ bờ, tung bọt trắng xóa. Vô số hạt nước li ti bắn lên và bị thổi bạt đi. "Đây là khung cảnh tuyệt vời nếu muốn quan sát sóng. Tuy nhiên, hiện tượng này lại gây xói mòn và dẫn đến một số thiệt hại khác ở khu vực ven bờ. Sức mạnh của những cơn sóng đó thật khó tin", người quay phim cho biết. "Vận tốc gió khi đó khoảng 50 km/h, có lúc lên đến hơn 80 km/h. Sóng đôi khi cao tới 4,5 m, còn bụi nước có thể bắn lên cao hơn 15 m. Đây thậm chí không phải ở ngoài biển", người này bổ sung. Superior là một trong Ngũ Đại Hồ, cụm 5 hồ nước lớn tại khu vực biên giới giữa Canada và Mỹ. Đây cũng là hồ nước ngọt lớn nhất thế giới tính theo diện tích mặt nước.