Phim kêu gọi cộng đồng không sử dụng mật gấu - VnExpress
Mật gấu được coi là thuốc chữa bách bệnh khiến loài bị săn bắt và bán cho trang trại chuyên trích hút và kinh doanh. - VnExpress
Ngày 17/4, Trung tâm Giáo dục thiên nhiên (ENV) ra mắt phim ngắn kêu gọi cộng đồng từ bỏ quan niệm cổ hủ về tác dụng của mật gấu.  Trong phim, thấy học sinh đau tay, cô giáo lấy ngay lọ mật gấu xoa vào chỗ bị thương. Nhưng khi chứng kiến cảnh trích hút mật gấu tàn nhẫn, cô đã dừng ngay tiết học để răn dạy học sinh sử dụng mật gấu đã lỗi thời và các phương thuốc hiện đại mới là sự lựa chọn văn minh. Theo ENV, mật gấu từ lâu được sử dụng phổ biến như loại thuốc có thể chữa trị bách bệnh, từ vết bầm tím đơn giản cho tới căn bệnh nguy hiểm. Đây là nguyên nhân chính khiến gấu bị săn bắt ngoài tự nhiên và bán cho các trang trại chuyên trích hút và kinh doanh. Phim của ENV. Năm 2005, Việt Nam có hơn 4.300 con gấu bị nuôi nhốt tại hàng trăm cơ sở trên cả nước. Sau hơn 10 năm với nhiều nỗ lực nhằm giảm thiểu nhu cầu sử dụng mật gấu và chấm dứt tình trạng nuôi nhốt gấu lấy mật tại Việt Nam, hiện số lượng gấu bị nuôi nhốt còn khoảng 900.  "Việc sử dụng mật gấu chữa bệnh là không cần thiết khi đã có nhiều phương thuốc hiện đại rất hiệu quả với giá cả phải chăng trên thị trường", bà Nguyễn Phương Dung, Phó giám đốc ENV nói và kêu gọi cộng đồng cùng nỗ lực chấm dứt hoàn toàn hoạt động nuôi nhốt gấu lấy mật tại Việt Nam.