Tiểu hành tinh sượt qua cách Trái Đất 192.000 km - VnExpress
Tiểu hành tinh 2018 GE3 tiếp cận Trái Đất chỉ chưa đến một ngày sau khi được phát hiện. - VnExpress
Tiểu hành tinh 2018 GE3 lao qua với khoảng cách tương đương một nửa khoảng cách trung bình giữa Trái Đất và Mặt Trăng hôm 15/4, theo Trung tâm Nghiên cứu Vật thể gần Trái Đất (CNEOS) thuộc NASA. NASA ước tính tiểu hành tinh này có đường kính 48-110 m, Space đưa tin. 2018 GE3 có kích thước gấp 6 lần thiên thạch lao qua bầu trời Chelyabinsk, Nga, khiến hơn 1.200 người bị thương và hàng nghìn ngôi nhà hư hại vào tháng 2/2013. Các nhà khoa học đã không phát hiện ra thiên thạch này trước khi nó tiến vào khí quyển. Nếu đâm xuống Trái Đất, 2018 GE3 sẽ gây thiệt hại trong khu vực chứ không phải toàn cầu, và có thể sẽ cháy rụi trong khí quyển mà không chạm xuống mặt đất, theo Space Weather. Tuy nhiên, 2018 GE3 cho thấy những thiên thạch lớn vẫn có thể bất ngờ tiếp cận Trái Đất.  Các nhà thiên văn thuộc chương trình Catalina Sky Survey do NASA tài trợ phát hiện tiểu hành tinh này lần đầu hôm 14/4. Chỉ 21 tiếng sau, nó bay sát qua Trái Đất.