Nhật Bản phát hiện mỏ đất hiếm trữ lượng 16 triệu tấn - VnExpress
Những nguyên tố kim loại đất hiếm trong mỏ khoáng sản ở Nhật Bản có trữ lượng đủ đáp ứng nhu cầu của thế giới trong gần 800 năm. - VnExpress
Các nhà nghiên cứu tìm thấy mỏ khoáng sản đất hiếm ở ngoài khơi Nhật Bản, Science Alert đưa tin. Theo nghiên cứu công bố trên tạp chí Nature hôm 10/4, trữ lượng của mỏ lên tới 16 triệu tấn. Đất hiếm được sử dụng trong mọi lĩnh vực sản xuất từ pin điện thoại thông minh tới xe điện. Trong đất hiếm chứa ít nhất một trong số 17 nguyên tố kim loại đất hiếm. Những nguyên tố này rất dồi dào trong vỏ Trái Đất, nhưng có độ phân tán rộng. Do đó, trường hợp các kim loại đất hiếm tập trung cùng chỗ với trữ lượng đủ để khai thác rất hiếm gặp, theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ. Hiện nay, chỉ có vài khu vực trên thế giới có thể khai thác đất hiếm với chi phí tương đối cao. Trung Quốc nắm giữ phần lớn nguồn cung cấp đất hiếm cho thế giới trong nhiều thập kỷ. Mỏ đất hiếm mới phát hiện đủ để đáp ứng nhu cầu của nhân loại trong vài thế kỷ, theo nhóm nghiên cứu. Thời gian để dùng hết trữ lượng yttri là 780 năm, dysprosi là 730 năm, europi là 620 năm, terbi là 420 năm. Mỏ đất hiếm nằm gần đảo Minamitori, cách Tokyo 1.850 km về phía đông nam. Khu mỏ nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản, nên đất nước có toàn quyền khai thác nguồn tài nguyên ở đó. "Đây là bước ngoặt đối với Nhật Bản. Công cuộc khai thác nguồn tài nguyên này đang được tiến hành", Jack Lifton, người sáng lập công ty nghiên cứu thị trường Technology Metals Research, nhận định. Đất hiếm có thể hình thành qua hoạt động núi lửa, nhưng nhiều loại đất hiếm trên hành tinh của chúng ta được tạo ra dưới tác động của vụ nổ siêu tân tinh trước cả khi Trái Đất tồn tại. Khi Trái Đất ra đời, đất hiếm lẫn vào nơi sâu nhất trong lớp manti, lớp đá bên dưới vỏ hành tinh. Thông qua hoạt động kiến tạo làm dịch chuyển một phần lớp manti, đất hiếm được đẩy lên gần mặt đất hơn. Quá trình phong hóa khiến đất đá biến thành trầm tích sau hàng triệu năm, cũng phân tán đất hiếm trên khắp hành tinh.                                                                   Điều duy nhất ngăn cản Nhật Bản sử dụng mỏ đất hiếm mới phát hiện là thách thức trong việc tách khoáng sản. Quá trình này rất tốn kém, do đó đòi hỏi tiến hành nghiên cứu thêm để xác định phương pháp rẻ nhất, theo Yutaro Takaya, trưởng nhóm nghiên cứu.