Tin nóng Galaxy Note 9: Pin 4000mAh, màn hình 6.4 inch?
Galaxy Note 9 có tính năng gì mới, Galaxy Note 9 có duong lượng pin bao nhiêu, màn hình Note 9 rộng cỡ nào, cấu hình Galaxy Note 9, những thông tin hình ảnh mới nhất về Galaxy Note 9 của Samsung.
Nếu Samsung muốn Galaxy Note 9 gây được ấn tượng trên thị trường thì ngoài bút S-pen, nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc nên tăng cường những tính năng mà người dùng trông đợi. Một trong số đó chắc chắn là dung lượng pin. >>Galaxy Note9 vẫn sẽ có cảm biến vân tay dưới màn hình? Các nhà sản xuất Trung Quốc như Xiaomi và gần đây là Huawei đã và đang soán ngôi các 'ông lớn' Apple và Samsung khi nói đến dung lượng và tuổi thọ pin, chủ yếu là vì họ không ngần ngại trang bị cho smartphone những viên pin 4000mAh. Series Mate 10 và những smartphone P20 mới đều được trang bị những viên Li-Pol có dung lượng như vậy. Cùng với các chip có hiệu suất cao, màn hình độ phân giải thông thường, những smartphone này được kỳ vọng có thể sử dụng 2 ngày cho một lần sạc. Galaxy Note 9 có thể được trang bị pin 4000mAh. Thật may, tin đồn mới nhất về Galaxy Note 9 đã lặp lại một thông tin từ trước đó - chiếc phablet của Samsung sẽ có dung lượng pin lớn hơn so với bình thường của dòng Note. Mặc dù thông tin trước đó nói rằng, Note 9 sẽ dùng pin 3850mAh, nhưng một báo cáo hôm nay đã tiết lộ, Samsung đang chuẩn bị viên pin 4000mAh cho Note 9, dung lượng lớn nhất so với dòng Galaxy và lớn hơn rất nhiều so với 3300mAh của Galaxy Note 8. Các nguồn tin khác cho biết thêm, Galaxy Note 9 sẽ dùng màn hình 6.4 inch thay vì 6.3 inch để giải thích cho vấn đề viên pin lớn hơn. Nếu Samsung có thể trang bị cảm biến dấu vân tay dưới màn hình thì mặt sau cũng có nhiều khoảng trống hơn để lắp đặt được viên pin lớn hơn. Một concept Galaxy Note 9   Galaxy Note 9 cũng được cho là có khung cứng và phủ kính nhiều hơn Note 8. Việc có máy quét vân tay dưới màn hình hay được đặt ở mặt sau vẫn chưa được xác định. Note 9 có thể sẽ dùng chip Exynos 9810 hoặc Snapdragon 845, dung lượng bộ nhớ trong các phiên bản 64GB/128GB và 6GB RAM. Camera nhiều khả năng sẽ kế thừa từ Galaxy S9 Plus mới ra mắt cách đây không lâu. Nếu quả thực Note 9 có duong lượng pin "khủng" 4000mAh, đây chắc chắn là một thông số đáng giá để các fan của Samsung mong đợi. H.N. (theo PhoneArena) Bức ảnh Galaxy Note 9 có tính năng đỉnh cao là giả hay thật? Loạt hình ảnh rò rỉ mới nhất cho thấy một nguyên mẫu Galaxy Note 9 đang hoạt động đầy bất ngờ với cảm biến vân tay dưới màn hình. Nhưng fan của Galaxy Note đừng vội mừng. Lộ hình ảnh Galaxy Note 9 với thiết kế đẹp như mơ Những hình ảnh mới nhất về chiếc smartphone rất được mong đợi Galaxy Note 9 có thể sẽ khiến các fan của Android ngây ngất. Samsung tăng tốc sản xuất Galaxy Note 9 để ra mắt trước iPhone Xs Samsung muốn ra mắt Galaxy Note 9 trước iPhone Xs, từ đó có thêm vài tuần bán máy trước khi mẫu điện thoại của Apple xuất hiện trên thị trường.