Apple vừa mất hơn 500 triệu USD vì thua kiện bằng sáng chế
Apple vừa bị buộc phải chi trả số tiền "khủng" cho VirnetX vì đã sử dụng một số bằng sáng chế của công ty này.
Apple vừa bị buộc phải chi trả số tiền "khủng" cho VirnetX vì đã sử dụng một số bằng sáng chế của công ty này. >>iPhone màn hình cong, điều khiển cử chỉ không chạm sắp ra mắt? Theo Bloomberg, Apple phải chi trả 502,6 triệu USD cho VirnetX sau phán quyết vi phạm bằng sáng chế của tòa án liên bang ở Texas hôm nay. Đây là kết quả vụ kiện kéo dài 8 năm của VirnetX, trong đó một số công nghệ đang được Táo khuyết dùng cho FaceTime và iMessage. Apple thua kiện bằng sáng chế. Ảnh:The Verge Apple và VirnetX xảy ra tranh chấp bằng sáng chế từ năm 2010, khi VirnetX cho rằng nhà sản xuất iPhone đã vi phạm 4 bằng sáng chế liên quan đến nền tảng Internet như mạng riêng ảo và các liên kết truyền thông an toàn.   VirnetX là một hãng hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực cấp phép sử dụng bằng sáng chế. Cổ phiếu của công ty này tăng 44% trong ngày hôm nay sau phán quyết của toà án liên bang. H.N. (theo TheVerge) Doanh thu từ Apple App Store gần gấp đôi Google Play Theo báo cáo từ trang App Annie, Google vẫn bị Apple Store bỏ xa khi nói về doanh số bán ứng dụng trên Cửa hàng. Apple bị kiện vì tính năng theo dõi nhịp tim Apple hiện đang bị kiện bởi một startup đến từ Michigan (Mỹ) vì tính năng theo dõi nhịp tim trên Apple Watch. iPhone màn hình cong của Apple có thiết kế thế nào? Apple đang phát triển iPhone màn hình cong và cảm ứng không chạm. Nhà thiết kế Martin Hajek mới đây đã đưa ra một số hình ảnh render cho mẫu iPhone màn hình cong tương lai này.