Tại sao iPhone 8 'tử nạn' khi nâng cấp lên iOS 11.3?
Một số iPhone 8 và iPhone 8 Plus bất ngờ chết màn hình cảm ứng sau khi được nâng cấp lên iOS 11.3.
Một số iPhone 8 và iPhone 8 Plus bất ngờ chết màn hình cảm ứng sau khi được nâng cấp lên iOS 11.3. >>iPhone màn hình cong của Apple có thiết kế thế nào? Theo thông tin từ trang Motherboard, những chiếc iPhone 8 và iPhone 8 Plus liệt màn hình trong trường hợp này là do máy từng được sửa chữa bởi bên thứ 3. Michael Oberdick, chủ sở hữu và điều hành công ty sửa chữa iOutlet, giải thích rằng mọi màn hình iPhone đều được cung cấp điện bởi một microchip. Đây được xem là nguyên nhân khiến màn hình iPhone 8 gặp nạn vì Apple có thể phát hiện ra các màn hình đã bị bên thứ ba thay thế. Các iPhone 8 được thay màn hình không chính hãng vẫn hoạt động bình thường, chỉ khi cập nhật iOS 11.3 mới bị lỗi. iPhone 8 thay màn hình không chính hãng bị đơ khi nâng cấp lên iOS 11.3 Với những người đang dùng iPhone 8 và iPhone 8 Plus đã từng phải thay thế màn hình không chính hãng thì không nên nâng cấp máy lên iOS 11.3 nếu không muốn biến chiếc iPhone đang dùng thành cục gạch. Trước đó, Apple từng cảnh báo người dùng rằng, màn hình thay thế không chính hãng có thể ảnh hưởng đến chất lượng hình ảnh và không hoạt động chính xác. Hiện tượng màn hình iPhone 8 liệt   Hiện tại, Apple cũng ngừng cho phép hạ cấp xuống bản iOS 11.2.6. Vì thế người dùng đã trót nâng cấp lên iOS 11.3 cũng không thể hạ cấp được xuống bản iOS thấp hơn. Nhiều người cho rằng, đây là một chiến lược "tận thu" của Apple khi bắt buộc người dùng phải sửa chữa và thay thế linh kiện chính hãng với mức giá đắt đỏ hơn rất nhiều. Chưa biết bản nâng cấp iOS tiếp theo có thể khắc phục lỗi này trên iPhone 8 và iPhone 8 Plus hay không. H.N.(tổng hợp) Apple vừa mất hàng trăm triệu USD vì thua kiện bằng sáng chế Apple vừa bị buộc phải chi trả số tiền "khủng" cho VirnetX vì đã sử dụng một số bằng sáng chế của công ty này. Google mất chuyên gia đầu não về AI vào tay Apple Người đứng đầu mảng Tìm kiếm và Trí tuệ nhân tạo của Google sẽ sang làm việc cho Apple. Thông tin này vừa gây chấn động tại thung lũng Silicon. Apple bán nút Home rời có cảm biến vân tay cho iPhone X Trên nút Home bán rời này còn có lỗ cắm jack tai nghe 3.5mm. Đó đều là những thành phần bị loại bỏ trên chiếc iPhone X của Apple.