Cách nhận biết bạn có lộ thông tin tài khoản trên Facebook
Vụ bê bối Cambridge Anatalyca đã làm lộ thông tin 87 triệu người dùng Facebook. Tại Việt Nam, 427.000 người dùng Facebook cũng đã trở thành nạn nhân. Đây là cách kiểm tra xem liệu bạn có là một trong số đó.
Vụ bê bối Cambridge Anatalyca đã làm lộ thông tin 87 triệu người dùng Facebook. Tại Việt Nam, 427.000 người dùng Facebook cũng đã trở thành nạn nhân. Đây là cách kiểm tra xem liệu bạn có là một trong số đó. Toàn văn phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ của Mark Zuckerberg Facebook tăng vọt sau màn điều trần tẻ nhạt của Mark Zuckerberg Mark Zuckerberg dự định thu phí người dùng Facebook Ba tuần trước, cả thế giới nóng lên với vụ bê bối mang tên Cambridge Anatalyca. Công ty phân tích dữ liệu này đã sử dụng trái phép thông tin của 87 triệu người dùng Facebook. Những dữ liệu được thu thập thông qua công cụ của Aleksandr Kogan, một nhà nghiên cứu người Mỹ gốc Nga. Hậu quả của vụ bê bối này là CEO Mark Zuckerberg đã phải ra điều trần trước Quốc hội Mỹ. Facebook đã thực hiện một số thay đổi nhằm tăng cường biện pháp bảo mật nhằm ngăn chặn những vụ việc tương tự có thể xảy đến trong tương lai. Bắt đầu từ ngày hôm nay, mạng xã hội này sẽ gửi cảnh báo tới người dùng nếu dữ liệu của họ bị rơi vào tay của Cambridge Anatalyca. Nếu bị lộ dữ liệu vào tay Cambridge Anatalyca, phần thông báo Facebook gửi tới người dùng sẽ có nội dung như ở chiếc điện thoại bên phải.  Cụ thể hơn, một đoạn thông báo sẽ xuất hiện ngay đầu trang NewFeeds của người dùng Facebook. Đó là thông điệp cảnh báo với người dùng, nhắc nhở việc tăng cường bảo vệ dữ liệu cá nhân của mình. Hãy để ý kỹ đoạn thông báo này. Nếu trong đó có dòng chữ “We have banned the website “This is your digital life” which one of your friends used Facebook to log into” hay “Chúng tôi đã loại bỏ trang web “Đây là cuộc sống số của bạn” mà một trong những người bạn của bạn đã sử dụng Facebook để đăng nhập”, dữ liệu của bạn đã bị rò rỉ. Điều này cũng có nghĩa, bạn chính là một trong 87 triệu nạn nhân trong vụ bê bối của Facebook.   Sau Cambridge Anatalyca, Facebook đã cấp cửa hai công ty khác là CubeYou và AggregateIQ vì nghi ngờ can thiệp trái phép vào dữ liệu người dùng. Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) Người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook? Hơn 500.000 tài khoản Facebook của người Việt đã bị thu thập dữ liệu cá nhân trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Vậy người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook? Câu nói này của Zuckerberg có thể khiến Facebook thấy hối tiếc trong tương lai Zuckerberg đã tuyên bố rằng: "Tôi đồng ý rằng chúng tôi phải chịu trách nhiệm cho nội dung" trên Facebook. CEO Facebook: "Chúng tôi lưu trữ tất cả dữ liệu nhưng không phạm luật" Trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ, CEO Mark Zuckerberg đã khẳng định với các thượng nghị sỹ rằng, Facebook lưu trữ tất cả các dữ liệu người dùng nhưng không bán cho nhà quảng cáo và cũng không vi phạm luật. Jack Ma thách thức Mark Zuckerberg sửa được Facebook Đã có rất nhiều "ông lớn" trong làng công nghệ ra mặt trong thời gian gần đây để chỉ trích hay hối thúc Facebook và người lên tiếng mới nhất là Jack Ma