iPhone mới sẽ trang bị 3 camera mặt sau?
Huawei P20 Pro có thể là smartphone đầu tiên có 3 camera ở mặt sau, Apple có thể cũng sớm làm điều đó cho iPhone mới.
Huawei P20 Pro có thể là smartphone đầu tiên có 3 camera ở mặt sau, Apple có thể cũng sớm làm điều đó cho iPhone mới. >>>Tại sao iPhone 8 'tử nạn' khi nâng cấp lên iOS 11.3? Theo tờ Economic Daily News của Đài Loan (Trung Quốc), Apple đang phát triển iPhone với 3 camera phía sau, dự kiến ra mắt năm 2019. Hệ thống camera này sẽ giúp iPhone có thể zoom 5x. Mặc dù Apple ít khi đưa ra các tính năng mới, nhưng nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới lại có ảnh hưởng lớn đến xu hướng trong lĩnh vực điện thoại thông minh. Sau iPhone với 3 camera có thể sẽ có hàng loạt smartphone các hãng khác làm theo. iPhone mới của Apple có thể có đột phá về camera iPhone X và iPhone 8 Plus đều được trang bị camera kép 12MP, zoom quang 2x và zoom số 10x. Báo cáo này không xác định camera zoom 5x có liên quan đến zoom quang học, kỹ thuật số hay kết hợp cả hai hay không. Một hệ thống camera 3 ống kính sẽ có rất nhiều lợi thế trong đó có thể kể đến chất lượng ảnh chụp trong môi trường thiếu sáng được cải thiện đáng kể.   Tuy nhiên, khả năng chụp ảnh và quay video của smartphone không chỉ dừng lại ở số lượng ống kính và megapixel. Phần mềm dựng hình, cảm biến ống kính, thuật toán HDR, ổn định hình ảnh quang học và các yếu tố khác cũng đều quan trọng. H.N.(theo CNET) iPhone màn hình cong của Apple có thiết kế thế nào? Apple đang phát triển iPhone màn hình cong và cảm ứng không chạm. Nhà thiết kế Martin Hajek mới đây đã đưa ra một số hình ảnh render cho mẫu iPhone màn hình cong tương lai này. iPhone màn hình cong, điều khiển cử chỉ không chạm sắp ra mắt? Theo các chuyên gia, Apple đang phát triển công nghệ điều khiển cử chỉ không chạm và màn hình cong cho iPhone trong tương lai. Apple bán nút Home rời có cảm biến vân tay cho iPhone X Trên nút Home bán rời này còn có lỗ cắm jack tai nghe 3.5mm. Đó đều là những thành phần bị loại bỏ trên chiếc iPhone X của Apple. Có thể dự đoán chính xác tuổi thọ nhờ ứng dụng iPhone? Các nhà khoa học Nga vừa tạo ra một thuật toán mới có thể dự đoán tuổi thọ của bạn với tỷ lệ chính xác cao hơn hẳn những phương pháp trước đó. iPhone mới sẽ dùng pin dẻo với nhiều tính năng đột phá? Apple vừa đăng ký bản quyền mới cho cấu trúc pin dẻo, một loại pin hoàn toàn mới có nhiều tính năng đột phá.