Dữ liệu cá nhân của chính Mark Zuckerberg cũng bị đánh cắp
Là ông chủ của mạng xã hội Facebook. Thế nhưng, ngay chính dữ liệu cá nhân của Mark Zuckerberg cũng bị đánh cắp trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca.
Là ông chủ của mạng xã hội Facebook. Thế nhưng, ngay chính dữ liệu cá nhân của Mark Zuckerberg cũng bị đánh cắp trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Mark Zuckerberg thú nhận Facebook theo dõi người dùng cả khi không đăng nhập Toàn văn phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ của Mark Zuckerberg Cách nhận biết bạn có lộ thông tin tài khoản trên Facebook CEO Facebook: "Chúng tôi lưu trữ tất cả dữ liệu nhưng không phạm luật" Mark Zuckerberg điều trần, trả lời nhàm chán giúp cổ phiếu Facebook tăng 4,5% Toàn cảnh scandal Facebook làm lộ dữ liệu người dùng Câu nói này của Zuckerberg có thể khiến Facebook thấy hối tiếc trong tương lai Buổi điều trần trước Hạ viện Mỹ của Mark Zuckerberg đã nói nhiều tới vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Theo Hạ nghị sỹ Eshoo, thiệt hại đối với nền dân chủ Mỹ sau vụ bê bối này là không thể đong đếm được. Đáp lại điều này, Mark Zuckerberg đồng ý khi được hỏi về trách nhiệm đạo đức của mình trong việc điều hành Facebook, một nền tảng bảo vệ nền dân chủ.  Dữ liệu cá nhân của  Zuckerberg cũng bị Cambridge Anatalyca đánh cắp Đánng chú ý là trong buổi điều trần trước Hạ viện Mỹ, CEO Facebook đã chia sẻ một thông tin rất bất ngờ. Ông cho biết chính mình cũng là nạn nhân của vụ rò rỉ dữ liệu. Khi chất vấn Mark Zuckerber, Hạ nghị sỹ Eshoo, người đại diện cho thung lũng Sillicon đã hỏi rằng: “Dữ liệu của anh có nằm trong số những dữ liệu bị bán cho bên thứ 3? Dữ liệu cá nhân của anh ấy". Ngay lập tức, ông chủ Facebook đã nói rằng “Có". Trước đó, những con số thống kê đã chỉ ra rằng, trong tổng số 87 triệu tài khoản Facebook bị lộ dữ liệu có tới hơn 70 triệu người dùng Mỹ. Với dân số ước tính 325,7 triệu người, có 21,5% người dân Mỹ bị rò rỉ dữ liệu sau vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Với câu trả lời trước Hạ viện Mỹ, ông chủ Facebook cũng nằm trong số 70 triệu người bị sử dụng thông tin cá nhân một cách bất hợp pháp. Tuấn Nghĩa   Mark Zuckerberg thú nhận Facebook theo dõi người dùng cả khi không đăng nhập Đây là lời thú nhận của Mark Zuckerberg khi được hỏi về cách mà mạng xã hội này theo dõi các thiết bị di động của người dùng Facebook. Toàn văn phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ của Mark Zuckerberg Phiên điều trần có sự xuất hiện của Mark Zuckerberg cùng Phó chủ tịch chính sách Facebook, ông Joel Kaplan. Tại đây, vị CEO Facebook phải đối mặt với nhiều câu hỏi, trong đó có việc liệu Facebook có nghe lén qua micro điện thoại. Cách nhận biết bạn có lộ thông tin tài khoản trên Facebook Vụ bê bối Cambridge Anatalyca đã làm lộ thông tin 87 triệu người dùng Facebook. Tại Việt Nam, 427.000 người dùng Facebook cũng đã trở thành nạn nhân. Đây là cách kiểm tra xem liệu bạn có là một trong số đó. CEO Facebook: "Chúng tôi lưu trữ tất cả dữ liệu nhưng không phạm luật" Trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ, CEO Mark Zuckerberg đã khẳng định với các thượng nghị sỹ rằng, Facebook lưu trữ tất cả các dữ liệu người dùng nhưng không bán cho nhà quảng cáo và cũng không vi phạm luật. Mark Zuckerberg điều trần, trả lời nhàm chán giúp cổ phiếu Facebook tăng 4,5% Rạng sáng ngày 11/4, CEO Facebook ra điều trần trước Quốc hội Mỹ về bê bối dữ liệu người dùng và việc làm ảnh hưởng đến kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Toàn cảnh scandal Facebook làm lộ dữ liệu người dùng Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày. Câu nói này của Zuckerberg có thể khiến Facebook thấy hối tiếc trong tương lai Zuckerberg đã tuyên bố rằng: "Tôi đồng ý rằng chúng tôi phải chịu trách nhiệm cho nội dung" trên Facebook.