Mark Zuckerberg khẳng định Facebook không nghe lén điện thoại
Trước những cáo buộc cho rằng Facebook đang nghe lén điện thoại để quảng cáo hướng đối tượng, Mark Zuckerberg phủ nhận điều đó và cho rằng, quảng cáo chỉ hiện ra một cách ngẫu nhiên.
Trước những cáo buộc cho rằng Facebook đang nghe lén điện thoại để quảng cáo hướng đối tượng, Mark Zuckerberg phủ nhận điều đó và cho rằng, quảng cáo chỉ hiện ra một cách ngẫu nhiên. CEO Facebook: "Chúng tôi lưu trữ tất cả dữ liệu nhưng không phạm luật" Mark Zuckerberg điều trần, trả lời nhàm chán giúp cổ phiếu Facebook tăng 4,5% Mark Zuckerberg khẳng định Facebook không nghe lén điện thoại Trong buổi điều trần trước Hạ viện Mỹ, Hạ nghị sỹ Bucshon liên tục lặp đi lặp lại câu hỏi “Ai đã nghe lén điện thoại?”. Theo Bucshon, ông tin Facebook đã làm điều đó. “Nếu không phải Facebook thì là ai", vị Hạ nghị sỹ này tra hỏi. Trước những lời cáo buộc có phần gay gắt từ Hạ nghị sỹ Bucshon, Mark Zuckerberg đã nhẹ nhàng phủ nhận và cho rằng đó chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên.  Trước đó, trong phiên điều trần tại Thượng viện Mỹ, Mark Zuckerberg cũng đã bác bỏ việc Facebook theo dõi người dùng qua micro, sau đó hiển thị các quảng cáo hướng đối tượng. Theo ông chủ Facebook, đây là câu hỏi mà ông nhận được một cách thường xuyên kể từ thời điểm năm 2016. Việc Facebook có nghe lén hay không là vấn đề rất bức xúc và thu hút được sự chú ý trong dư luận. Nhiều thành viên cộng đồng mạng chia sẻ rằng, họ nhận được quảng cáo trên Facebook ngay khi vừa nhắc tới điều đó trước mặt bạn bè. Đáng chú ý là trong lúc đó, những người này không hề sử dụng các công cụ mạng xã hội. Tuấn Nghĩa   Dữ liệu cá nhân của chính Mark Zuckerberg cũng bị đánh cắp Là ông chủ của mạng xã hội Facebook. Thế nhưng, ngay chính dữ liệu cá nhân của Mark Zuckerberg cũng bị đánh cắp trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Mark Zuckerberg thú nhận Facebook theo dõi người dùng cả khi không đăng nhập Đây là lời thú nhận của Mark Zuckerberg khi được hỏi về cách mà mạng xã hội này theo dõi các thiết bị di động của người dùng Facebook. Toàn văn phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ của Mark Zuckerberg Phiên điều trần có sự xuất hiện của Mark Zuckerberg cùng Phó chủ tịch chính sách Facebook, ông Joel Kaplan. Tại đây, vị CEO Facebook phải đối mặt với nhiều câu hỏi, trong đó có việc liệu Facebook có nghe lén qua micro điện thoại. Cách nhận biết bạn có lộ thông tin tài khoản trên Facebook Vụ bê bối Cambridge Anatalyca đã làm lộ thông tin 87 triệu người dùng Facebook. Tại Việt Nam, 427.000 người dùng Facebook cũng đã trở thành nạn nhân. Đây là cách kiểm tra xem liệu bạn có là một trong số đó. CEO Facebook: "Chúng tôi lưu trữ tất cả dữ liệu nhưng không phạm luật" Trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ, CEO Mark Zuckerberg đã khẳng định với các thượng nghị sỹ rằng, Facebook lưu trữ tất cả các dữ liệu người dùng nhưng không bán cho nhà quảng cáo và cũng không vi phạm luật. Mark Zuckerberg điều trần, trả lời nhàm chán giúp cổ phiếu Facebook tăng 4,5% Rạng sáng ngày 11/4, CEO Facebook ra điều trần trước Quốc hội Mỹ về bê bối dữ liệu người dùng và việc làm ảnh hưởng đến kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Toàn cảnh scandal Facebook làm lộ dữ liệu người dùng Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày. Câu nói này của Zuckerberg có thể khiến Facebook thấy hối tiếc trong tương lai Zuckerberg đã tuyên bố rằng: "Tôi đồng ý rằng chúng tôi phải chịu trách nhiệm cho nội dung" trên Facebook.