Tin Syria: Xót xa cảnh 'tận thế' ở nơi nghi tấn công khí độc
Tin Syria: Cái tên Douma được thế giới biết đến nhiều hơn khi xảy ra vụ tấn công được cho là bằng vũ khí hóa học ngày 7/4 khiến Mỹ cùng Pháp và Anh quyết định nã tên lửa vào Syria để đáp trả.
Douma được thế giới biết đến nhiều hơn khi xảy ra vụ tấn công được cho là bằng vũ khí hóa học ngày 7/4 khiến Mỹ cùng Pháp và Anh quyết định nã tên lửa vào Syria. Ông Tập Cận Bình sắp đi Triều Tiên gặp Kim Jong Un? Hàng loạt tướng công an TQ 'ngã ngựa' vì tham nhũng Video máy bay nổ động cơ, hành khách suýt văng ra ngoài Douma, cách thủ đô Damascus 10km, là thành trì cuối cùng của quân nổi dậy chống Tổng thống Bashar al-Assad ở khu vực Đông Ghouta. Cách đây ít ngày, quân đội chính phủ Syria đã giành được vùng đất này sau nhiều năm bao vây và giao chiến với quân nổi dậy. Sau đó, chính phủ Syria cho phép báo chí vào Douma, và những hình ảnh được các nhà báo ghi lại cho thấy sự hủy diệt kinh hoàng mà nơi này phải hứng chịu. Một con phố ở Douma. (Ảnh: AP) Các nhà chức trách phát thực phẩm cho người dân Douma. (Ảnh: AP) Lính Syria chạy xe qua một nhà thờ lớn. (Ảnh: AP) Người đàn ông đi qua đống đổ nát của một tòa nhà. (Ảnh: AP) Những gì còn lại của con phố sầm uất một thời. (Ảnh: AP) Một nam thanh niên cất bánh mì vào trong áo khoác. (Ảnh: AP) Ông già và bé gái nhìn ra ngoài từ trong tòa nhà đổ nát. (Ảnh: Reuters)   Một người đàn ông chạy xe giữa khung cảnh đổ nát. (Ảnh: AP)  Vỏ đạn cối được cho là được sử dụng bởi nhóm nổi dậy Jaish al-Islam bắn về phía Damacus. (Ảnh: EPA) Xác tên lửa nằm chỏng chơ trên một con đường. (Ảnh: Reuters)  Một em bé ngồi trên ghế chơ vơ giữa đường. (Ảnh: Reuters) Thanh Hảo Mỹ tấn công Syria mà không chắc chắn về khí độc sarin Mặc dù các cơ quan tình báo Mỹ không chắc chắn hoàn toàn Syria sử dụng chất độc thần kinh sarin chống lại dân thường, chính quyền ông Trump vẫn cảm thấy có đủ bằng chứng để bào chữa cho các cuộc tấn công trả đũa hôm 14/4 vừa qua. Bí ẩn tổ chức nghi dàn dựng tấn công hóa học ở Syria Mũ Bảo hiểm Trắng (White Helmets) là một nhóm dân phòng nổi tiếng ở Syria, được phương Tây ca ngợi hết lời nhưng tổ chức này lại bị Nga tố là chống phá chính quyền Damascus. Uy lực chiến cơ Mỹ trong vụ nã tên lửa Syria Máy bay ném bom tầm xa B-1B Lancer là một trong nhiều chiến cơ Mỹ, Pháp và Anh đã dùng trong cuộc tấn công vào các cơ sở của chính phủ Syria cuối tuần trước. Nga-Mỹ khẩu chiến không ngừng về Syria Các thanh sát viên vũ khí hóa học đã tới Syria cách đây 2 ngày để tiếp cận Douma, nơi xảy ra vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học vốn khiến Mỹ-Pháp-Anh nã tên lửa vào Syria. Vì sao không kích Syria vô nghĩa và phi lý? Vụ tấn công của Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào Syria là hành động thách thức mọi chuẩn mực quốc tế, đi ngược Hiến chương Liên Hợp Quốc và xâm phạm các quyền của một quốc gia độc lập, có chủ quyền.