Ông Tập Cận Bình sắp đi Triều Tiên gặp Kim Jong Un?
Một quan chức giấu tên quả quyết, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang chuẩn bị tới Bình Nhưỡng để gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.
Một quan chức giấu tên quả quyết, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang chuẩn bị tới Bình Nhưỡng để gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Hàng loạt tướng công an TQ 'ngã ngựa' vì tham nhũng Hãi hùng căn bệnh lở loét đang đe dọa Australia Máy bay nổ động cơ giữa trời, hút hành khách ra ngoài Mỹ tấn công Syria mà không chắc chắn về khí độc sarin Theo CNN, nếu thông tin trên là chính xác, đây sẽ là chuyến thăm Triều Tiên chính thức đầu tiên của ông Tập Cận Bình, kể từ khi ông trở thành lãnh đạo Đảng Cộng sản Trung Quốc vào tháng 11/2012. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un (trái) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong một buổi tiệc chiêu đãi ở Bắc Kinh vào tháng 3/2018. Ảnh: KCNA Quan chức giấu tên cho biết, chuyến công du sẽ "sớm diễn ra", có thể sau cuộc gặp thượng đỉnh dự kiến giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Mỹ Donald Trump vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6 tới. Giới quan sát nhận định, mối quan hệ giữa Triều Tiên và đồng minh lâu năm - Trung Quốc đang được hâm nóng trong vòng một tháng qua, tiếp sau chuyến thăm Bắc Kinh bất ngờ của ông Kim Jong Un hồi cuối tháng 3. Truyền thông Triều Tiên đưa tin, ông Tập đã chấp nhận lời mời tới thăm Bình Nhưỡng trong chuyến công du Trung Quốc của ông Kim cách đây hơn nửa tháng. Tuần trước, Tống Đào, người đứng đầu Ban liên lạc đối ngoại Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã công du Triều Tiên cùng một nhóm các nghệ sĩ Trung Quốc. Theo quan chức giấu tên, Nga cũng đã yêu cầu gặp riêng ông Kim, nhưng phía Triều Tiên vẫn chưa có phản hồi chính thức đối với đề nghị này.   Tuấn Anh Giám đốc CIA bí mật tới Triều Tiên gặp Kim Jong Un Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo đã gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trong chuyến thăm bí mật tới Bình Nhưỡng cách đây vài tuần. Mỹ đã có đối thoại cấp cao với Triều Tiên Nhà Trắng cho biết, Tổng thống Donald Trump chưa nói chuyện trực tiếp với nhà lãnh đạo Kim Jong Un, song Mỹ đã có các cuộc đối thoại cấp cao với Triều Tiên. Ngoại trưởng Nga chấp nhận lời mời tới Triều Tiên Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov sẽ công du Bình Nhưỡng sau khi chấp nhận lời mời chính thức từ quan chức ngoại giao hàng đầu của Triều Tiên.  Hé lộ địa điểm gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên Các quan chức Mỹ đang đàm phán trực tiếp với đại diện Triều Tiên trước thềm cuộc gặp lịch sử. Kim Jong Un mở đại tiệc đón đoàn nghệ thuật Trung Quốc Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tổ chức một bữa tiệc lớn để chào mừng đoàn nghệ thuật Trung Quốc tới thăm Triều Tiên. Điểm đặc biệt ở nơi Tổng thống Hàn gặp Kim Jong Un Lãnh đạo hai nước Hàn Quốc và Triều Tiên dự định gặp nhau ngày 27/4 tại làng đình chiến ở biên giới chung giữa hai nước. Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tặng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol-ju nhiều món quà có giá trị ít nhất là 2,47 triệu NDT khi họ tới thăm Bắc Kinh.