Giám đốc CIA bí mật tới Triều Tiên gặp Kim Jong Un
Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo đã gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trong chuyến thăm bí mật tới Bình Nhưỡng cách đây vài tuần.
Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo đã gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trong chuyến thăm bí mật tới Bình Nhưỡng cách đây vài tuần. Máy bay nổ động cơ giữa trời, hút hành khách ra ngoài Mỹ tấn công Syria mà không chắc chắn về khí độc sarin Mỹ đã có đối thoại cấp cao với Triều Tiên Washington Post dẫn các nguồn thạo tin cho biết ông Pompeo đã tới Triều Tiên vào dịp lễ Phục sinh trên danh nghĩa đại sứ của Tổng thống Mỹ Donald Trump để thảo luận về cuộc gặp thượng đỉnh dự kiến giữa ông Trump và ông Kim, ngay sau khi ông Pompeo được đề cử làm tân ngoại trưởng Mỹ. Ông Mike Pompeo (trái) đã có cuộc gặp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. (Ảnh: KCNA/Reuters) Đây là cuộc gặp cấp cao nhất giữa Washington và Bình Nhưỡng kể từ năm 2000 khi Ngoại trưởng Mỹ khi đó Madeleine Albright gặp cố chủ tịch Kim Jong-il, theo Washington Post. Thông báo trên được đưa ra cùng lúc ông Trump ám chỉ về đường dây liên lạc trực tiếp với ông Kim trong cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Floria vào hôm 17/4 (giờ Mỹ). "Chúng tôi đang có các cuộc đối thoại trực tiếp ở cấp độ 'cực kỳ' cao", ông Trump nói, đồng thời cho biết có 5 địa điểm đang được xem xét cho cuộc gặp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ông Mike Pompeo đã được ông Donald Trump đề cử thay thế ông Rex Tillerson vào giữa tháng Ba theo sau quyết định bất ngờ của tổng thống Mỹ về việc tổ chức các cuộc đối thoại hạt nhân với ông Kim, hãng thông tấn Yonhap cho hay. Từ đó trở đi, ông đã dẫn đầu các cuộc đàm phán với Bình Nhưỡng để chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh, được cho là sẽ diễn ra vào tháng Năm tới.   Cách đây một tuần, ông Pompeo cũng thể hiện sự lạc quan rằng ông Trump có thể thành công trong việc giải trừ vũ khí hạt nhân Triều Tiên thông qua con đường ngoại giao trong cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới. Sầm Hoa Thế giới 24h: Danh vị mới của vợ Kim Jong Un Bà Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã được thừa nhận với vai trò lớn hơn, là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" thay vì "đồng chí" như mọi khi. Vợ Kim Jong Un được công nhận là Đệ nhất phu nhân Bà Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã được thừa nhận với vai trò lớn hơn, là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" thay vì "đồng chí" như mọi khi. Kim Jong Un mở đại tiệc đón đoàn nghệ thuật Trung Quốc Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tổ chức một bữa tiệc lớn để chào mừng đoàn nghệ thuật Trung Quốc tới thăm Triều Tiên. Kim Jong Un lần đầu nói gì về cuộc gặp với ông Trump? Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã lần đầu đề cập trực tiếp tới cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Trump dự kiến diễn ra trong tháng Năm hoặc đầu tháng Sáu. Điểm đặc biệt ở nơi Tổng thống Hàn gặp Kim Jong Un Lãnh đạo hai nước Hàn Quốc và Triều Tiên dự định gặp nhau ngày 27/4 tại làng đình chiến ở biên giới chung giữa hai nước. Lý do chuyên gia khuyên ông Trump không gặp Kim Jong Un Một cuộc gặp trực tiếp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nên hoãn lại, theo một nhà khoa học chính trị và là chuyên gia hàng đầu về Triều Tiên.  