Tướng Mỹ lo Nga 'phóng tên lửa xa chưa từng có'
Nga đã mở rộng khả năng của hệ thống phóng tên lửa chiến lược, cho phép phóng tên lửa từ khoảng cách xa chưa từng có, Tướng Mỹ Lori Robinson tuyên bố trước Quốc hội Mỹ.
Nga đã mở rộng khả năng của hệ thống phóng tên lửa chiến lược, cho phép phóng tên lửa từ khoảng cách xa chưa từng có, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Phòng thủ Không gian Bắc Mỹ (NORAD) và Bộ Chỉ huy phương Bắc Tướng Lori Robinson tuyên bố trước Quốc hội Mỹ. Hãi hùng căn bệnh lở loét đang đe dọa Australia Mỹ đã có đối thoại cấp cao với Triều Tiên Viễn cảnh đáng sợ nếu bom hạt nhân nổ sát Nhà Trắng Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Barbara Bush qua đời "Nga tiếp tục hiện đại hóa hệ thống phóng để có thể phóng tên lửa từ những khoảng cách xa chưa từng thấy", bà Robinson nói tại một buổi điều trần ở tiểu ban vũ trang về các lực lượng chiến lược tại Hạ viện Mỹ hôm 17/4, Sputniks đưa tin. Mỹ lo sợ về khả năng phóng tên lửa của Nga Cũng trong buổi điều trần, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ phụ trách chính sách John Rood tuyên bố, các nghị sĩ cần xem xét nghiêm túc năng lực nghiên cứu và phát triển vũ khí siêu âm của Nga và Trung Quốc. "Chúng tôi lo ngại sâu sắc về sự phát triển trong lĩnh vực siêu âm của Trung Quốc cũng như Nga". Tư lệnh Bộ chỉ huy chiến lược Mỹ (STRATCOM), tướng John Hyten hôm 17/4 cũng tuyên bố trước Ủy ban vũ trang Thượng viện rằng không có thứ gì trong kho vũ khí Mỹ có thể chặn được vũ khí siêu âm mới của Nga.   Tuy nhiên, theo Tư lệnh NORAD, hiện nay Triều Tiên mới là mối đe dọa lớn nhất với Mỹ. "Triều Tiên vẫn là mối đe dọa tức thời đối với đất nước chúng ta". Nữ tướng này cho hay, bà tin hệ thống đánh chặn giữa kỳ đặt trên mặt đất của Mỹ có đủ khả năng bảo vệ đất nước trước bất kỳ mối đe dọa nào xuất phát từ tên lửa tầm xa của Triều Tiên. Hoài Linh Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria Mỹ, Anh và Pháp đã tấn công một loạt mục tiêu ở Syria hôm 14/4. Liên quân đã dội 105 tên lửa xuống quốc gia Trung Đông này. Xem tên lửa Tomahawk từ tàu chiến Mỹ lao về Syria Các đoạn video dưới đây được Bộ Quốc phòng Mỹ công bố một ngày sau cuộc tấn công tên lửa của liên quân nhằm vào các mục tiêu ở Syria. Căng thẳng leo thang, Putin cho thử tên lửa đạn đạo Đúng vào lúc căng thẳng với phương Tây tăng cao, Bộ Quốc phòng Nga công bố đoạn video về quá trình nước này thử nghiệm thành công một tên lửa đạo đạo liên lục địa (ICBM) mới.