Cha mẹ nhẫn tâm "khai tử" con để lừa tiền các nhà hảo tâm
Dư luận hết sức công phẫn khi phát hiện một cặp vợ chồng Trung Quốc đã "khai tử" cho cô con gái ốm yếu nhưng vẫn còn sống của mình để lừa tiền các nhà hảo tâm.
Dư luận hết sức công phẫn khi phát hiện một cặp vợ chồng Trung Quốc đã "khai tử" cho cô con gái ốm yếu nhưng vẫn còn sống của mình để lừa tiền các nhà hảo tâm. Nỗi buồn của Thủ tướng Nhật trước khi thăm Mỹ Vợ Kim Jong Un được công nhận là Đệ nhất phu nhân Thất bại thảm hại của Mỹ trong sự kiện Vịnh Con lợn Nga-Mỹ khẩu chiến không ngừng về Syria Các bác sĩ phát hiện, u mắt hiện đã di căn sang não của bé Yaya. Ảnh: SCMP Theo báo South China Morning Post, cặp vợ chồng đến từ vùng nông thôn thuộc huyện Taikang, tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc đã kêu gọi các nhà hảo tâm ủng hộ tiền giúp chữa trị u mắt cho Yaya (tên nhân vật đã được thay đổi), cô con gái mới 3 tuổi của họ. Mục tiêu của cặp vợ chồng này là quyên góp được 150.000 Nhân dân tệ (tương đương hơn 543 triệu đồng) thông qua chiến dịch kêu gọi ủng hộ trực tuyến. Các nhà hảo tâm sau đó phát hiện, cặp vợ chồng nói trên đã rút hơn 23.000 NDT (hơn 83 triệu đồng) tiền ủng hộ, nhưng sức khỏe của con gái họ ngày càng xấu đi. Họ dường như cũng không tự nguyện tìm cách chữa trị cho cô bé. Báo Yangtse Evening Post đưa tin, ba nhà hảo tâm đã đến tận nơi thăm gia đình của cặp vợ chồng nói trên vào ngày 5/4 và thuyết phục họ đưa Yaya tới các bệnh viện ở Bắc Kinh. Tại đây, các bác sĩ phát hiện, khối u đã di căn từ mắt vào não của cô bé. Người mẹ sau đó từ chối hóa trị cho con gái cũng như không chấp nhận để cô bé nhập viện theo dõi, với lí do quá trình chữa trị sẽ rất đau đớn và tốn kém. Cả hai đã đưa Yaya về nhà ngày 9/4, rồi thông báo với các nhà hảo tâm rằng cô bé đã mất và yêu cầu họ hỗ trợ 600NDT (khoảng 2,2 triệu đồng) để thuê xe đưa xác con về. Phát giác cặp vợ chồng nói dối, các nhà hảo tâm đã gọi cho cảnh sát. Theo báo Yangtse Evening Post, cô bé 3 tuổi hiện đang được điều trị tại một trung tâm y tế của huyện Taikang, sau khi các bác sĩ nhận thấy tình hình sức khỏe của em quá trầm trọng, không đủ để chống chịu việc phẫu thuật hay hóa trị liệu.   Nhà chức trách đang nỗ lực thuyết phục cha mẹ đưa Yaya tới bệnh viện lớn hơn, trong khi cảnh sát mở cuộc điều tra xem họ có âm mưu lừa đảo hay không. Người mẹ vẫn nhất quyết phủ nhận lừa tiền các nhà hảo tâm. Cô ta nói, "tình hình rất phức tạp" và rằng gia đình mới chỉ sử dụng một phần rất nhỏ trong tổng số tiền tài trợ họ nhận được tới thời điểm hiện tại. Tuấn Anh Lộ diện gã trai đầu tiên mất việc vì tấn công tình dục Các nhà nghiên cứu tin họ đã phát hiện ra danh tính người đàn ông đầu tiên trên thế giới từng bị đuổi việc vì tấn công tình dục. Nhà ba tầng sập trong tích tắc vì chuột hoành hành Một ngôi nhà 3 tầng tại Agra, phía bắc Ấn Độ đã bị sập sau khi những con chuột đào bới móng nhà trong nhiều năm. Đoàn tàu chở nghìn khách, bỗng 'đứt đầu' giật lùi hơn chục km Ấn Độ vừa chứng kiến một sự cố đường sắt hy hữu khi một đoàn tàu chở 1.000 khách đột nhiên bị đứt toa đầu máy và chạy giật lùi tới hơn 10km. Ngắm siêu khách sạn không gian, giá nghỉ trọn gói 216 tỉ đồng/người Nếu nghỉ ở Aurora Station, bạn sẽ được ngắm mặt trời mọc và lặn tới 16 lần trong một ngày, trôi nổi trong môi trường không trọng lượng và chiêm ngưỡng Trái đất từ xa.  Tình tiết ly kỳ vụ xử gián điệp chấn động lịch sử Mỹ Julius và Ethel Rosenberg là những công dân Mỹ đầu tiên và cũng là cuối cùng bị chính phủ nước này xử tử vì tội hoạt động gián điệp kể từ 1953 tới nay.