Toàn cảnh máy bay nổ động cơ, hành khách suýt bị hút ra ngoài
Tối 17/4, chiếc Boeing mang số hiệu 1380 của hãng Southwest Airlines đã xảy ra sự cố khi động cơ bên trái đột ngột phát nổ trong lúc máy bay đang ở giữa trời.
Tối 17/4, chiếc Boeing mang số hiệu 1380 của hãng Southwest Airlines đã xảy ra sự cố khi động cơ bên trái đột ngột phát nổ trong lúc máy bay đang ở giữa trời. Viễn cảnh đáng sợ nếu bom hạt nhân nổ sát Nhà Trắng Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Barbara Bush qua đời Siêu động đất suýt xóa sổ cả thành phố Mỹ Thế giới 24h: Danh vị mới của vợ Kim Jong Un Điều này khiến một cửa sổ bị vỡ, phần thân và cánh bên trái của máy bay bị hư hại nặng. Một nữ hành khách đã suýt bị hút ra ngoài cửa sổ và đã thiệt mạng không lâu sau đó. browser not support iframe.   VietNamNet TV Máy bay nổ động cơ giữa trời, hút hành khách ra ngoài Một phụ nữ thiệt mạng và 7 người khác phải chữa trị y tế sau khi một chiếc máy bay chở hơn 100 hành khách của Mỹ đột ngột bị nổ động cơ giữa trời. Hãi hùng căn bệnh lở loét đang đe dọa Australia Bệnh loét da ăn thịt người hay còn gọi là loét Buruli, vốn chỉ thấy ở tây và trung phi, hiện gia tăng với tốc độ báo động ở Australia trong hai năm qua, đặc biệt là ở bang Victoria. Mỹ đã có đối thoại cấp cao với Triều Tiên Nhà Trắng cho biết, Tổng thống Donald Trump chưa nói chuyện trực tiếp với nhà lãnh đạo Kim Jong Un, song Mỹ đã có các cuộc đối thoại cấp cao với Triều Tiên.