Mỹ tấn công Syria mà không chắc chắn về khí độc sarin
Mặc dù các cơ quan tình báo Mỹ không chắc chắn hoàn toàn Syria sử dụng chất độc thần kinh sarin chống lại dân thường, chính quyền ông Trump vẫn cảm thấy có đủ bằng chứng để bào chữa cho các cuộc tấn công trả đũa hôm 14/4 vừa qua.
Mặc dù các cơ quan tình báo Mỹ không chắc chắn hoàn toàn Syria sử dụng chất độc thần kinh sarin chống lại dân thường, chính quyền ông Trump vẫn cảm thấy có đủ bằng chứng để bào chữa cho các cuộc tấn công trả đũa hôm 14/4 vừa qua. Nhẫn tâm 'khai tử' con gái để lừa tiền từ thiện Mỹ đã có đối thoại cấp cao với Triều Tiên Viễn cảnh đáng sợ nếu bom hạt nhân nổ sát Nhà Trắng Thông tin trên vừa được CNN đăng tải, dẫn nguồn từ một số quan chức tình báo và quốc phòng Mỹ. Những người này cho hay, quyết định thúc đẩy hành động quân sự đáp ứng một tiêu chuẩn bằng chứng vừa đủ mà các nhà chức trách cảm thấy họ có thể chấp nhận. Họ cương quyết rằng dù thứ gì được quân đội của Tổng thống Bashar al-Assad sử dụng để tấn công dân thường thì đều là một chất độc hóa học, và điều đó thôi đã có thể biện minh cho hành động. Tổng thống Mỹ Donald Trump hạ lệnh tấn công tên lửa vào Syria hôm 14/4 để trả đũa vụ tấn công vũ khí hóa học ở Douma. Theo một quan chức quốc phòng, việc thiếu thông tin đầy đủ đóng một vai trò trong quyết định không tấn công nhiều mục tiêu hơn ở Syria, trong đó có sân bay, máy bay, trực thăng. Chiều ngày 17/4, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân đã tổ chức một cuộc họp kín trình bày với các thượng nghị sĩ về vụ tấn công Syria. Trước cuộc họp, các nhà chức trách không bình luận liệu tình báo có chắc chắn hơn sau vụ tấn công hay không. Nhưng thực tế, trước cuộc tấn công thì không thể xác nhận đầy đủ việc Syria có sử dụng sarin hay không. Một quan chức tình báo nói: "Đó là một tiến trình dài, khó khăn, đặc biệt là trong một cuộc tấn công mà không thể tiếp cận trực tiếp đối với các nạn nhân, với hiện trường. Vì vậy, chúng tôi phải nhanh chóng hợp tác với các đồng minh thân thiết nhất nhằm đảm bảo chúng tôi tin vào bức tranh tình báo, cho phép các nhà lập pháp lựa chọn tiến trình hành động tốt nhất". Theo quan chức này, chính quyền Tổng thống Trump xác định rằng một "tiêu chuẩn bằng chứng đã được đáp ứng". Mỹ khẳng định việc kết hợp với Pháp và Anh nã tên lửa vào Syria nhằm gửi đi một thông điệp tới chính phủ ông Assad là hãy dừng sử dụng vũ khí hóa học.   Mỹ cũng có bản phân tích các mẫu xét nghiệm cho thấy có sự hiện diện của chlorine và sarin nhưng các quan chức tiết lộ với CNN rằng Mỹ không thể có được các mẫu trực tiếp từ hiện trường, và đảm bảo một chuỗi giám sát nghiêm ngặt để tiến hành thử nghiệm riêng. Đó là các mẫu được lấy từ khu vực ra, nhưng cộng đồng tình báo Mỹ không chắc chắn chất đó đến từ đâu và nó nằm trong tay ai trong cả quá trình. Thanh Hảo Bí ẩn tổ chức nghi dàn dựng tấn công hóa học ở Syria Mũ Bảo hiểm Trắng (White Helmets) là một nhóm dân phòng nổi tiếng ở Syria, được phương Tây ca ngợi hết lời nhưng tổ chức này lại bị Nga tố là chống phá chính quyền Damascus. Đây mới là cuộc chiến có thể khiến Syria ‘nổ tung’ Cuộc không kích của Mỹ, Anh, Pháp nhằm trừng phạt Damascus mới chỉ là cuộc đối đầu nguy hiểm hàng thứ hai. Còn cuộc chiến nguy hiểm nhất, vẫn đang treo lơ lửng. Uy lực chiến cơ Mỹ trong vụ nã tên lửa Syria Máy bay ném bom tầm xa B-1B Lancer là một trong nhiều chiến cơ Mỹ, Pháp và Anh đã dùng trong cuộc tấn công vào các cơ sở của chính phủ Syria cuối tuần trước. Sự thực vụ tấn công hóa học ở Syria qua lời bác sĩ Các bác sĩ thực hiện cấp cứu trong vụ tấn công tại Douma, Syria cho biết, không hề có dấu hiệu của chất độc hóa học trong cơ thể những nạn nhân được chuyển đến. Vì sao không kích Syria vô nghĩa và phi lý? Vụ tấn công của Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào Syria là hành động thách thức mọi chuẩn mực quốc tế, đi ngược Hiến chương Liên Hợp Quốc và xâm phạm các quyền của một quốc gia độc lập, có chủ quyền.