Thế giới 24h: Bước ngoặt quan trọng ở Cuba
Tin thế giới ngày 18/4: Hôm 18/4, Quốc hội Cuba họp bầu người sẽ kế nhiệm ông Raul Castro làm chủ tịch nước.
Hôm 18/4, Quốc hội Cuba họp bầu ra người sẽ kế nhiệm ông Raul Castro làm chủ tịch nước. Tướng Mỹ lo Nga 'phóng tên lửa xa chưa từng có' Xót xa cảnh 'tận thế' ở nơi nghi tấn công khí độc Ông Tập Cận Bình sắp đi Triều Tiên gặp Kim Jong Un? Theo Granma, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba, quốc hội nước này tiến hành cuộc họp vào 9h ngày 18/4 (tức 20h giờ Việt Nam) để chọn ra lãnh đạo cơ quan lập pháp, bầu chủ tịch cùng các thành viên khác của Hội đồng Nhà nước. Chủ tịch Cuba Raul Castro Ủy ban Bầu cử Quốc gia sẽ tiến hành kiểm phiếu và thông báo kết quả đạt được trong ngày 19/4. Theo quy định của hiến pháp Cuba, bất kỳ người nào trong 605 thành viên của cơ quan lập pháp đều có thể được bầu làm Chủ tịch nước. Người được bầu làm tân chủ tịch nước sẽ kế nhiệm ông Raul Castro, 86 tuổi. Trước đó, ông Raul từng khẳng định sẽ rời ghế vào tháng 4. Tuy nhiên, ông vẫn giữ vị trí Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba đến năm 2021. Theo giới phân tích, đây sẽ là thời khắc lịch sử tại Cuba khi lần đầu tiên trong gần 60 năm qua, đất nước này sẽ có vị chủ tịch không mang họ Castro, không đồng thời nắm cương vị Bí thư thứ nhất của Đảng Cộng sản Cuba. Những tin bài đáng chú ý khác trong ngày 18/4: - Chủ tịch Thượng viện Nga Valentina Matvienko hôm 18/4 cảnh báo, nước này sẽ đáp trả mạnh mẽ các lệnh trừng phạt, khiến người Mỹ phải “đau đớn”. - Các thanh sát viên của Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) đã đến Douma, Syria song chưa thể tới hiện trường các vụ tấn công bởi vì lý do an ninh. - Bộ trưởng tài chính G7 kêu gọi các chính phủ và ngân hàng siết chặt kiểm soát hoạt động tài chính "trái phép" của Triều Tiên, cho rằng nước này đã trốn tránh các biện pháp trừng phạt. - Các nguồn tin tư pháp Iraq cho biết, các tòa án nước này đã tuyên án tử hình hơn 300 người, trong đó có nhiều người nước ngoài, vì liên quan đến tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.   - Tổng thống Mỹ Donald Trump chính thức thông báo trước quốc hội việc đề cử Phó giám đốc Cục Tình báo trung ương Gina Haspel đảm nhận vai trò người đứng đầu cơ quan này. - Hãng tin CNN hôm 18/4 dẫn một nguồn thạo tin cho biết, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang chuẩn bị tới thăm thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên. - Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tuyên bố sẽ tổ chức cuộc bầu cử Quốc hội và bầu cử Tổng thống vào ngày 24/6, sớm hơn 17 tháng so với thời hạn. - Theo Sputnik, không quân Israel đã quyết định không tham gia tập trận chung với Mỹ trong lúc căng thẳng ở miền bắc Israel và Trung Đông đang nóng lên. - Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter rằng, ông không thích thỏa thuận Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đối với nước Mỹ. Dương Lâm Thế giới 24h: Danh vị mới của vợ Kim Jong Un Bà Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã được thừa nhận với vai trò lớn hơn, là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" thay vì "đồng chí" như mọi khi. Thế giới 24h: Cảnh báo ớn lạnh của Putin Ông Putin nhấn mạnh, nếu những hành động vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc tiếp tục thì sẽ không tránh được dẫn tới hỗn loạn trong các mối quan hệ quốc tế. Thế giới 24h: Ông Trump lại 'dọa' Syria Tổng thống Donald Trump, ngày 15/4, cảnh báo Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Syria thực hiện các cuộc tấn công vũ khí hóa học. Thế giới 24h: Syria 'nóng ran', Nga cảnh báo Anh-Pháp-Mỹ Trước nguy cơ Mỹ và các đồng minh có thể tấn công quân sự vào các mục tiêu của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, Nga không ngần ngại cảnh báo Mỹ rằng chiến tranh giữa hai nước có thể xảy ra nếu Washington không kích Syria. Thế giới 24h: Tên lửa xé toạc bầu trời Syria Sáng 14/4 (giờ Việt Nam), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh tấn công vào các mục tiêu ở Syria.