Vi khuẩn loét da ăn thịt người lây lan mạnh ở Australia
Bệnh loét da ăn thịt người hay còn gọi là loét Buruli, vốn chỉ thấy ở tây và trung phi, hiện gia tăng với tốc độ báo động ở Australia trong hai năm qua, đặc biệt là ở bang Victoria.
Bệnh loét da ăn thịt người hay còn gọi là loét Buruli, vốn chỉ thấy ở tây và trung phi, hiện gia tăng với tốc độ báo động ở Australia trong hai năm qua, đặc biệt là ở bang Victoria. Thế giới 24h: Chìa khóa đẩy lùi bệnh dịch ghê rợn ở vùng IS chiếm Bệnh dịch chết chóc đã lan tới Hàn Quốc Theo Sputnik, một báo cáo đăng trên Tạp chí Y học của Australia ngày 17/4 mô tả, bệnh này là "bệnh dịch tồi tệ nhất, gia tăng nhanh về số lượng, trở nên trầm trọng hơn và bùng phát ở những khu vực địa lý mới". Bệnh loét da ăn thịt người tăng báo động ở Australia Nghiên cứu cho thấy, số các ca nhiễm bệnh loét da ăn thịt người được báo cáo trong 11 tháng đầu năm 2017 ở Australia là 236 trường hợp, nhiều hơn 51% so với cùng kỳ năm 2016 - với 156 ca bệnh. "Dù bệnh được ghi nhận tại bang Victoria từ năm 1948, song những nỗ lực kiểm soát bệnh đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng do hồ chứa nước tự nhiên. Ngoài ra, cách thức lây truyền sang con người vẫn còn là bí ẩn. Rất khó để ngăn ngừa một bệnh dịch khi không biết lây nhiễm diễn ra thế nào", nhà nghiên cứu bệnh loét Buruli thuộc Trung tâm các bệnh dịch lây nhiễm đang lên Geelong của Australia viết trong báo cáo. Đa phần những người nhiễm bệnh ở châu Phi là do sống gần đầm lầy và những nơi có môi trường nước. Song, ở Australia, các ca bệnh lây lan thông qua muỗi và thú có túi, Andres Garchitorena, nhà nghiên cứu tại Viện nghiên cứu và phát triển ở Pháp và một chuyên gia về bệnh loét Buruli nhưng không tham gia nghiên cứu cho hay. Hiện, các chuyên gia y tế ở Australia vẫn không rõ tại sao các ca nhiễm bệnh loét da ăn thịt người lại gia tăng với tốc độ báo động như vậy.   Bệnh loét Buruli do vi khuẩn gây ra bệnh phong, lao gây ra. Nó phá hủy các mô dưới da. Vết loét có thể xảy ra ở bất cứ đâu trên cơ thể, nhưng phổ biến nhất ở chân và tay. Linh Linh Người đàn ông bị virus ăn mòn 'của quý' Một nam giới người Anh đã bị cụt gần hết 'của quý' sau một ca phẫu thuật cắt tuyến tiền liệt ở bệnh viện Southern tại Essex. Bị khoét thịt, khâu 200 mũi vì nhiễm virus ăn thịt người Erin Rhoades không ngờ chỉ một vết bầm nhỏ mà cô đã phải chịu tới 200 mũi khâu trên cánh tay trái. Nỗi ghê sợ từ loại virus hung hiểm hơn cả Ebola Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo mạnh mẽ về việc lây lan nhanh chóng của virus Zika, và ước tính tới cuối năm 2016 sẽ có tới 4 triệu người bị ảnh hưởng. Những tin đồn cực hài về virus chết người Ebola  Những đồn đại về Ebola đã tăng tốc và con virus chết người này hiện là chủ đề nóng nhất trong các cuộc thảo luận. Dưới đây là những câu chuyện điên rồ nhưng hài hước nhất về Ebola trên khắp thế giới mà RT thu thập được. Thế giới 24h: Nỗi khiếp sợ virus tử thần Senegal trở thành nước thứ 5 ở khu vực Tây Phi phát hiện ca nhiễm bệnh Ebola; Máy bay chở hàng Ukraina rơi ở Algeria... là các tin nóng.