Máy bay chở hơn trăm khách nổ động cơ giữa trời, một người chết
Một phụ nữ thiệt mạng và 7 người khác phải chữa trị y tế sau khi một chiếc máy bay chở hơn 100 hành khách của Mỹ đột ngột bị nổ động cơ giữa trời.
Một phụ nữ thiệt mạng và 7 người khác phải chữa trị y tế sau khi một chiếc máy bay chở hơn 100 hành khách của Mỹ đột ngột bị nổ động cơ giữa trời hôm 17/4. Nhẫn tâm 'khai tử' con gái để lừa tiền từ thiện Mỹ đã có đối thoại cấp cao với Triều Tiên Viễn cảnh đáng sợ nếu bom hạt nhân nổ sát Nhà Trắng Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Barbara Bush qua đời Ảnh: EPA Theo BBC, máy bay chở khách mang số hiệu 1380 của hãng hàng không Mỹ Southwest Airlines đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống Philadelphia lúc 15h20 giờ GMT (22h30 giờ Việt Nam) ngày 17/4, sau khi một cửa sổ, phần thân và các cánh của máy bay bị hư hại trong sự cố. Đồ họa: Daily Mail Tai nạn xảy ra khi chiếc Boeing 737-700 chở theo 143 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn đang trên đường từ sân bay La Guardia của New York tới Dallas, Texas. Ảnh: EPA Các nhân chứng kể, khi máy bay đang ở giữa không trung, một động cơ ở bên trái đột ngột phát nổ, làm vỡ nát một cửa sổ và gây giảm áp cabin, khiến một phụ nữ gần như bị hút ra khỏi máy bay qua lỗ thủng. May mắn, các hành khách khác đã kéo giữ được nữ hành khách trên lại. Sức ép từ vụ nổ làm vỡ cửa kính máy bay. ẢNh: Daily Mail Ủy ban an toàn gia thông quốc gia Mỹ (NTSB) cho hay, họ đã được báo cáo về một trường hợp hành khách tử vong trong sự cố nổ động cơ của máy bay chở khách Southwest Airlines. Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch NTSB Robert Sumwalt nói, động cơ gặp sự cố là mẫu CFM56 được dùng rất phổ biến trong các máy bay chuyên chở thương mại. Một bức ảnh do hành khách tự chụp cho thấy mọi người đang đeo mặt nã dưỡng khí khi xảy ra sự cố. Ảnh: Facebook Tờ Philadelphia Inquirer đưa tin, nữ hành khách tử nạn là Jennifer Riordan, một bà mẹ 2 con và là phó chủ tịch ngân hàng tại Wells Fargo ở Albuquerque, New Mexico.   Play Đoạn video ngắn về phản ứng của hành khách khi xảy ra sự cố.  Theo Sở cứu hỏa Philadelphia, một hành khách đã được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, trong khi 7 người khác được chữa trị ngay tại chỗ vì các vết thương nhẹ. Đại diện cơ quan này đánh giá, phi hành đoàn và các hành khách "đã có những hành động phi thường trong hoàn cảnh vô cùng khó khăn". Các chuyên gia của NTSB đang điều tra sự cố. Ảnh: Daily Mail Ảnh: EPA Hãng hàng không Southwest Airlines ngay sau đó đã ra tuyên bố chia buồn với tất cả những người bị ảnh hưởng vì thảm kịch vừa qua. Tuấn Anh Thế giới 24h: Danh vị mới của vợ Kim Jong Un Bà Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã được thừa nhận với vai trò lớn hơn, là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" thay vì "đồng chí" như mọi khi. Siêu động đất suýt xóa sổ cả thành phố Mỹ Trận động đất gần 8 độ richter tấn công San Francisco, California (Mỹ) vào ngày 18/4/1906 được coi là một trong những cơn địa chấn kinh hoàng và chết chóc nhất trong lịch sử Mỹ. Bí ẩn tổ chức nghi dàn dựng tấn công hóa học ở Syria Mũ Bảo hiểm Trắng (White Helmets) là một nhóm dân phòng nổi tiếng ở Syria, được phương Tây ca ngợi hết lời nhưng tổ chức này lại bị Nga tố là chống phá chính quyền Damascus. Đây mới là cuộc chiến có thể khiến Syria ‘nổ tung’ Cuộc không kích của Mỹ, Anh, Pháp nhằm trừng phạt Damascus mới chỉ là cuộc đối đầu nguy hiểm hàng thứ hai. Còn cuộc chiến nguy hiểm nhất, vẫn đang treo lơ lửng.