Hơn 6 tấn rau củ ở Sài Gòn bị tẩy trắng bằng hoá chất - VnExpress
Củ cải, cà rốt... được hàng loạt cơ sở ở quận Thủ Đức dùng chất tẩy công nghiệp làm trắng trước khi bán ra thị trường. - VnExpress
Sau nhiều ngày theo dõi, rạng sáng 14/4 Đội 3 Phòng cảnh sát chống tội phạm về môi trường, Công an TP HCM, ập vào cơ sở rau củ của ông Bùi Văn Sáng tại đường số 2, phường Tam Bình, quận Thủ Đức. Lực lượng chức năng bắt quả tang công nhân dùng hoá chất tẩy trắng 3,1 tấn cà rốt. Chủ cơ sở khai nhận mỗi ngày tẩy rửa 7-8 tấn hàng trước khi bán ra thị trường. Cách đó vài dãy nhà, trinh sát cũng phát hiện ba cơ sở khác do Lý Ngọc Châu, Nguyễn Thanh Sang và Nguyễn Văn Dũng làm chủ, đang tẩy rửa tổng cộng hơn 3,2 tấn củ cải, cà rốt... bằng cách tương tự. Cảnh sát thu giữ tổng cộng 5 kg chất tẩy công nghiệp không rõ nguồn gốc. Hoá chất tẩy trắng nếu không sử dụng đúng liều lượng, thể loại có thể làm tổn thương hệ tiêu hóa, niêm mạc thành ruột, dẫn đến viêm loét ruột, dạ dày, tổn thương mao mạch. Người nào thường xuyên dùng thực phẩm bị tẩy trắng, lượng hoá chất sẽ tích tụ trong cơ thể, gây ung thư. Sơn Hoà