Nghi can sát hại nữ tiểu thương ở miền Tây bị truy bắt - VnExpress
Gã đàn ông làm thuê ở lò mổ bị tình nghi sát hại nữ tiểu thương bằng 14 nhát dao, cướp xe SH và nữ trang.  - VnExpress
Ngày 13/4, Công an tỉnh Trà Vinh phát thông báo truy tìm Kim Thành Hưng (43 tuổi, ngụ thị xã Duyên Hải) - nghi can sát hại nữ tiểu thương 56 tuổi cướp tài sản ba tuần trước. Theo điều tra, Hưng làm việc tại lò mổ, nơi nữ tiểu thương thường gửi heo hơi. Hắn biết khá rõ bà sống một mình, thời gian sinh hoạt và buôn bán. Hưng bị hỏng mắt phải, cụt hai đốt ngón tay út bên trái và có hai tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Nạn nhân được phát hiện tử vong tại nhà riêng sáng 23/3, thi thể có 14 nhát đâm. Xe SH và một số nữ trang của bà đã mất. Trưa cùng ngày, chiếc xe được phát hiện nằm bên đường xã Đại Phước, huyện Càng Long, cách hiện trường khoảng 60 km. Sau thời gian điều tra, cảnh sát xác định Kim Thành Hưng là nghi can số một nhưng hắn đã bỏ trốn. Cửu Long