Cựu đại biểu Thu Nga quyết 'chống án đến cùng' nếu bị kết tội - VnExpress
Bà Châu Thị Thu Nga xin cơ quan tố tụng cho 90 ngày để giải quyết quyền lợi của hơn 700 người mua nhà, khẳng định sẽ kháng cáo nếu bị tuyên phạm tội. - VnExpress
Sau bốn ngày mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo, chiều nay Tòa Cấp cao tại Hà Nội cho bị cáo Châu Thị Thu Nga (cựu đại biểu quốc hội, chủ tịch HĐQT công ty Housing Group) cùng 8 đồng phạm nói lời sau cùng. Giọng đanh, bà Nga nói không đồng tình với phán quyết của tòa sơ thẩm và VKS Cấp cao tại phiên phúc thẩm về việc cho rằng bà phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 139 Bộ luật Hình sự 1999. "Bị cáo sẽ đi đến tận cùng vấn đề này", bà Nga trình bày. Thừa nhận việc đầu tư, huy động vốn sai quy trình nhưng bà Nga khẳng định dự án chung cư B5 Cầu Diễn là có thật chứ không phải trên giấy như quy kết. Vì thế bà đề nghị tòa cho 90 ngày để giải quyết quyền lợi cho tất cả các khách hàng. Việc bà phải đứng trước tòa phúc thẩm là điều bản thân cũng như khách hàng không mong muốn. “Tôi rất mong muốn được xem xét công bằng, khách quan. Trong trường hợp cấp phúc thẩm tuyên y án sơ thẩm, tôi sẽ là người đầu tiên kháng cáo để đảm bảo quyền lợi cho Housing Group và khách hàng”, bà Nga nói to. Khép lại lời nói sau cùng, nữ cựu đại biểu quốc hội vẫn đề nghị HĐXX hủy án sơ thẩm, điều tra lại để minh oan cho bà. Trái ngược với quyết tâm chống án đến cùng của bà Nga, tám bị cáo khác lại nghẹn ngào khi trình bày lời nói sau cùng. Cựu phó tổng giám đốc Housing Group Lê Hồng Cương nói kể từ khi bị khởi tố, truy tố xét xử tới nay cuộc sống gia đình đảo lộn hoàn toàn. Cho rằng không có động cơ, mục đích phạm tội, nhân thân tốt, nơi cư trú ổn định, được bị hại, bị đơn dân sự xin giảm án, ông Cương xin tòa cho hưởng án treo. Bật khóc, ông Cương lạc giọng nói: "Tôi ăn năn hối lỗi, tôi chỉ ký hợp đồng 17 thi công cọc khoan nhồi nhưng việc đó gián tiếp giúp Châu Thị Thu Nga phạm tội. Kính mong HĐXX nhân văn khoan hồng, cho hưởng án treo để được làm việc cống hiến cho xã hội, chăm sóc mẹ già, con nhỏ, thím là vợ liệt sĩ". Các bị cáo còn lại đều nói về việc sinh ra lớn lên trong gia đình có truyền thống cách mạng, bản thân nhiều thành tích, vô tình tiếp tay cho tội phạm, chỉ là người làm công ăn lương. Họ cùng mong được hưởng án tù treo. Sau khi các bị cáo trình bày, HĐXX cho biết bản án phúc thẩm sẽ được tuyên vào 15h thứ hai tuần sau (ngày 16/4). Tranh cãi về tội danh của bà Nga Trước đó, trong hai ngày 12-13/4, sau khi VKS đề nghị hướng giải quyết với kháng cáo của các bị cáo, người liên quan, bị hại, nhóm sáu luật sư của bà Nga tranh luận nhiều lần. Các luật sư cho rằng thân chủ của họ không phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, nếu phạm tội thì có dấu hiệu Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (điều 165 Bộ luật Hình sự 1999), hoặc Lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản(điều 281 Bộ luật Hình sự 1999)… Tuy nhiên, khi VKS đề nghị họ chỉ ra chính xác một tội danh, các luật sư đã từ chối, nói "đó là trách nhiệm của cơ quan tố tụng". Còn trong phần tự bào chữa, bà Nga liên tục khẳng định dự án B5 Cầu Diễn là có thật, đất thuộc sở hữu của Housing Group. Công ty luôn thực hiện đúng quy định của UBND TP Hà Nội, chưa có văn bản nào buộc dự án dừng lại. “Tôi thiết tha đề nghị cho chúng tôi một cơ hội, chứng minh có trách nhiệm với khách hàng, mong họ tiếp tục ủng hộ. Quyền lợi của khách hàng sẽ tiếp tục được thực hiện”, bà Nga nói. Các bị hại khi trình bày trước tòa vẫn chỉ đề nghị được nhận nhà. Đối đáp vấn đề này, kiểm sát viên cao cấp Lê Minh Cường đã bác các lập luận. Ông cho hay đủ căn cứ xác định bị cáo Nga có nhiều hành vi gian dối, đủ cấu thành tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bà đăng thông tin nhận là chủ đầu tư dự án trong khi chưa được công nhận; huy động vốn khi chưa được cấp phép, duyệt quy hoạch… Bà Châu Thị Thu Nga (cựu chủ tịch HĐQT công ty tập đoàn xây dựng nhà – Housing Group) bị cáo buộc dùng thủ đoạn gian dối, chỉ đạo thuộc cấp lừa hơn 700 khách hàng nộp 377 tỷ đồng mua 752 căn hộ ở khu B5 Cầu Diễn (quận Bắc Từ Liêm), trong khi dự án chưa được cấp phép. Sau khi chiếm đoạt, bà Nga cùng công ty Housing Group chỉ trả lại cho khách hàng được gần 30 tỷ, còn lại bị cáo này sử dụng hết, không thu hồi được. Hiện dự án là khu đất bỏ không sau nhiều năm.