Thầy dạy võ chết bất thường trong nhà - VnExpress
Anh Đặng Quang Huy, thầy dạy Taekwondo cho một câu lạc bộ võ thuật ở Mê Linh (Hà Nội) chết trong nhà với vết thương ở đỉnh đầu. - VnExpress
Khoảng 6h30 ngày 12/4, nhà chức trách thị trấn Quang Minh (huyện Mê Linh, Hà Nội) nhận được tin báo anh Đặng Quang Huy (19 tuổi) chết trong nhà với nhiều vết thương. Huy sống cùng mẹ ruột là bà Nguyễn Thị Huế (55 tuổi). Ngày 14/4, Công an huyện Mê Linh cho biết đang tạm giữ bà Huế để điều tra vì nghi có liên quan đến cái chết của con trai. Chiều cùng ngày, căn nhà rộng chừng 20m2 của hai mẹ con bà Huế khoá cửa ngoài. Nạn nhân Huy đã được bà ngoại và cậu, mợ lo xong hậu sự cách đây một ngày. Nhiều người thân không dám tin trước sự ra đi đột ngột của cháu trai. Ông Nguyễn Văn Chang (tổ trưởng dân phố, một trong những người đầu tiên đến hiện trường) cho biết, nạn nhân “có vết thương ở vùng đầu, nghi bị đánh chết”. Theo ông Chang, cách đây 20 năm, bà Huế trở về nhà sinh con sau một thời gian lập nghiệp ở miền Nam và nuôi con một mình. “Bà Huế đang làm công nhân quét rác trong một khu công nghiệp. Dù hay ốm đau nhưng bà rất chịu khó kiếm tiền để trang trải cuộc sống”, ông Chang kể. Một số hàng xóm cho hay, Huy mới học xong cấp ba và đang dạy Taekwondo cho một câu lạc bộ võ thuật trong khu vực. Cuối năm 2017, Huy được mẹ vay mượn khắp nơi mua cho chiếc xe máy hơn 40 triệu.