Nam sinh bắn súng cao su vỡ kính gần 10 ôtô để trộm tài sản - VnExpress
Học trên mạng, Huy dùng súng cao su đạn bi sắt bắn vỡ kính 9 ôtô và hai nhà dân trong một đêm để trộm tài sản. - VnExpress
Ngày 13/4, Công an huyện Sa Pa, Lào Cai đã ra lệnh tạm giữ với Nguyễn Quang Huy (18 tuổi) ở thị trấn Sa Pa để làm rõ hành vi huỷ hoại tài sản. Tại cơ quan công an, Huy khai đã lên mạng xem những vụ đập cửa kính xe ôtô rồi chuẩn bị một khẩu súng cao su, một túi đạn bi sắt. Rạng sáng 8/4, Huy bịt khẩu trang, dùng súng cao su bắn vỡ 9 cửa kính xe ôtô để trộm cắp tài sản. Tiếp đó, Huy bắn vỡ cửa kính thủy lực của 2 gia đình khác trên địa bàn. Sau 5 ngày điều tra, qua hình ảnh camera an ninh của các hộ dân, cảnh sát điều tra xác định Huy là thủ phạm nên đã vận động Huy ra đầu thú.