Mẹ đơn thân sát hại con trai 19 tuổi tại nhà riêng ở Mê Linh, Hà Nội
Công an huyện Mê Linh, Hà Nội đang tạm giữ người mẹ để điều tra về hành vi sát hại con trai 19 tuổi tại nhà riêng.
 - Công an huyện Mê Linh, Hà Nội hôm nay cho biết đang tạm giữ người mẹ để điều tra về hành vi sát hại con trai tại nhà riêng. Lộ diện sát thủ giết người bằng 14 nhát dao, cướp tài sản Vụ 2 vợ chồng giết người họ hàng: Chồng ghì để vợ cắt chân, tay Vào khoảng 6h30 ngày 12/4, người dân tại thị trấn Quang Minh (huyện Mê Linh) phát hiện thi thể nam thanh niên tử vong tại nhà riêng, trên đầu có nhiều vết thương. Nhận được tin báo, công an thị trấn lập tức có mặt, báo cáo sự việc lên công an huyện. Ngôi nhà nơi phát hiện thi thể nam thanh niên là của bà Nguyễn Thị Huế (SN 1963, trú tại tổ 6). Nạn nhân là Đặng Quang H. (SN 1999), con trai bà Huế. Trong quá trình điều tra, cơ quan công an xác định người gây án nghi là bà Huế. Nguyên nhân, động cơ đang được điều tra, làm rõ. Trưởng công an thị trấn Quang Minh cho biết: “Toàn bộ hồ sơ về vụ việc đã được gửi lên công an huyện điều tra”. Theo Chủ tịch UBND thị trấn Minh Quang, bà Nguyễn Thị Huế là mẹ đơn thân, không có chồng, một mình nuôi con. Trước khi mất, con trai bà làm công nhân ở một khu công nghiệp gần nhà.   Vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Mẹ kế giết con chồng bằng thuốc diệt cỏ hòa với rượu Bé trai 6 tuổi ở huyện Quỳnh Nhai, Sơn La bị mẹ kế ép uống thuốc diệt cỏ hòa với rượu dẫn đến tử vong. Bắt người mẹ trẻ nghi giết con trai 5 tháng tuổi ở miền Tây Người mẹ trẻ ở miền Tây được cho là dùng hung khí sát hại con trai mới 5 tháng tuổi. Cha vợ giết con rể chở xác đi đầu thú lãnh hơn 2 năm tù Đỉnh điểm mâu thuẫn kéo dài là con rể gọi điện đặt 8 cái hòm cho gia đình bị cáo...  Thảm án 4 người ở Hà Giang: Nghi can từng giết con ruột Bí thư huyện Quang Bình Triệu Tài Phong cho biết, nghi can vụ thảm án có dấu hiệu bị tâm thần. Nghi án mâu thuẫn gia đình, cha giết con 5 tuổi rồi treo cổ tự tử Người chủ doanh nghiệp xây dựng được phát hiện đã chết trong tư thế treo cổ cùng con gái 5 tuổi trong căn nhà sang trọng. Nhiều câu hỏi nghi vấn đặt ra xung quanh vụ án này ?    Nhị Tiến