Ấn Độ mất liên lạc với vệ tinh thông tin - VnExpress
Thủ tướng Ấn Độ từng ca ngợi vụ phóng vệ tinh thông tin là thành tựu đưa đất nước lên một tầm cao mới. - VnExpress
Tổ chức Nghiên cứu Vũ trụ Ấn Độ (ISRO) xác nhận mất liên lạc với vệ tinh GSAT-6A được phóng lên hôm 29/3. Nhà chức trách của ISRO cho biết các nỗ lực đang được khẩn trương tiến hành để thiếp lập lại kết nối với vệ tinh, AFP hôm qua đưa tin. GSAT-6A là vệ tinh thông tin băng tần S (trong dải tần 2 tới 4 GHz), được thiết kế để cải thiện hệ thống truyền thông cho lực lượng vũ trang Ấn Độ. Chính phủ Ấn Độ hôm thứ năm thông báo vệ tinh đã được tên lửa đẩy GSLV-F08 đưa lên quỹ đạo chuyển tiếp địa tĩnh thành công từ Trung tâm Vũ trụ Satish Dhawan ở bang Andhra Pradesh. Các chương trình không gian trong những năm qua luôn là niềm tự hào của Ấn Độ, đánh dấu sự phát triển về kinh tế và sự vươn lên của quốc gia này trong ngành hàng không vũ trụ. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi từng ca ngợi vụ phóng vệ tinh thông tin hôm 29/3 là một thành tựu đưa đất nước lên một tầm cao mới, với tương lai tươi sáng hơn. Tuy nhiên chỉ sau vài ngày phóng, các nhà khoa học Ấn Độ đã bị mất liên lạc với vệ tinh GSAT-6A. Gần đây nhất vào tháng 8/2017, một vệ tinh định vị trong chương trình không gian của Ấn Độ cũng đã bị trục trặc về mặt kỹ thuật. Đoàn Dương