Voi đuổi đàn tê giác chạy khỏi hồ nước - VnExpress
Con voi to lớn tiến ra từ bụi cây và buộc những con tê giác rời đi trong một khu bảo tồn ở Nam Phi. - VnExpress
Hướng dẫn viên Tim Brown cùng nhóm du khách người Anh bắt gặp cảnh tượng voi xua đuổi những con tê giác trong khu bảo tồn Hluhluwe Imfolozi, Nam Phi, MSN hôm 31/3 đưa tin. Họ đang quan sát đàn tê giác nghỉ ngơi ở hồ nước đầy bùn thì một du khách đột nhiên phát hiện bụi cây phía xa lay động. Brown nhanh chóng di chuyển chiếc xe tham quan đến vị trí thuận lợi hơn để quan sát. Ngay sau đó, một con voi to lớn bước ra từ phía bụi cây và bắt đầu xua đuổi những con tê giác. Chúng nhanh chóng rời khỏi hồ nước, nhường lại không gian cho con voi. "Hai loài vật thuộc nhóm Big Five cùng xuất hiện trong một khung hình", Brown nhận xét. Nhóm Big Five gồm năm loài vật là sư tử, báo hoa mai, tê giác, voi và trâu rừng. Đây là thuật ngữ dùng để chỉ những loài thú khó săn nhất ở châu Phi. Thu Thảo