Báo mẹ gặp lại đàn con thất lạc - VnExpress
Các nhân viên cứu hộ động vật Ấn Độ đặt 4 con báo nhỏ vào một chiếc hộp an toàn để báo mẹ tìm đến và đưa chúng đi. - VnExpress
Các nhân viên thuộc tổ chức Wildlife SOS và cơ quan quản lý rừng giải cứu 4 con báo hoa mai nhỏ từ một cánh đồng mía ở Ấn Độ. Nhờ sự giúp đỡ của đội cứu hộ, đàn báo con đã được đoàn tụ với mẹ tại làng Takali Haji hôm 24/3, MSN đưa tin.   "Lũ báo nhỏ được đặt trong một chiếc hộp an toàn. Sau khoảng một tiếng, báo hoa mai cái bước ra từ khu rừng, xem xét một lúc rồi mang đàn con đi", bác sĩ Deshmukh, người kiểm tra đàn báo con trước khi đưa chúng về đoàn tụ với mẹ, cho biết. Có tổng cộng 50 báo hoa mai con được giải cứu trong khu vực này từ năm 2009. "Do nhiều yếu tố, trong đó có việc chặt phá rừng, môi trường sống tự nhiên bị xâm phạm hay nạn săn trộm, báo hoa mai liên tục phải rời khỏi nơi cư trú trong rừng và đến những vùng lân cận. Những cánh đồng mía cao là địa điểm an toàn cho báo mẹ sinh và nuôi con, nhưng điều này cũng làm tăng khả năng xảy ra xung đột giữa người với báo", Kartick Satyanarayan, CEO của Wildlife SOS, giải thích. Thu Thảo