Phát hiện loài ếch mới ở biên giới Venezuela và Colombia - VnExpress
Ếch Hyloscirtus japreria dài khoảng 2,8-3,9 cm, được phát hiện ở độ cao hơn 1.000 m, có màu sắc và tiếng kêu rất đặc trưng.  - VnExpress
Các nhà nghiên cứu vừa phát hiện một loài ếch mới ở vùng núi Perija, nằm trên biên giới giữa hai quốc gia Venezuela và Colombia. Nó được đặt tên là Hyloscirtus japreria, là loài ếch thứ 37 được phát hiện thuộc chi Hyloscirtus, họ Nhái bén, AFP hôm qua đưa tin. Ếch Hyloscirtus japreria sinh sống tại các sông suối và thác nước ở độ cao hơn 1.000 m so với mực nước biển. Loài lưỡng cư này được đặt tên theo một nhóm dân tộc thiểu số bản địa (Japreria), sinh sống ở vùng núi Perija thuộc bang Zulia ở tây bắc Venezuela. Hyloscirtus japreria là một loài ếch nhỏ, con đực dài từ 2,8 đến 3,2 cm, con cái lớn hơn có chiều dài từ 3,5 đến 3,9 cm. Chúng có màu da đặc trưng với vùng lưng màu vàng nhạt cùng rất nhiều đốm nhỏ màu nâu. Ngoài ra, ở rìa mắt, tai, đùi và chân của ếch Hyloscirtus japreria còn xuất hiện các viền trắng. Chúng còn được mô tả là có tiếng kêu đặc biệt giống như một tiếng "piu" kéo dài, có thể nghe thấy trong phạm vi 15 m. Nhà sinh vật học Fernando Rojas-Runjaic, một thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết họ phải mất nhiều năm để tìm kiếm và chứng minh được Hyloscirtus japreria là một loài ếch mới. Phát hiện này đã được xuất bản trên tạp chí khoa học Zootaxa. Đoàn Dương