Hóa thạch nghi là khủng long bạo chúa con ở Mỹ - VnExpress
Các nhà cổ sinh vật học đào được hóa thạch khá hoàn chỉnh nhiều khả năng thuộc về một con khủng long bạo chúa nhỏ tuổi ở bang Montana. - VnExpress
Các nhà nghiên cứu và sinh viên ở Đại học Kansas khai quật hóa thạch nghi là khủng long bạo chúa con từ thành hệ Hell Creek ở trung tâm bang Montana, Mỹ, Fox News hôm qua đưa tin. Bộ xương bao gồm một phần xương hàm trên hoàn chỉnh với đầy đủ răng cùng hộp sọ, bàn chân, hông và xương sống. Nhóm nghiên cứu suy đoán hóa thạch này là một con khủng long bạo chúa (Tyrannosaurus rex) chưa trưởng thành sống cách đây 66,5 triệu năm. Nhưng nó cũng có thể thuộc về một loài khủng long ăn thịt nhỏ. "Hàm răng chỉ ra đó là một con khủng long bạo chúa. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn cần nghiên cứu thêm", David Burnham, người chuẩn bị mẫu vật cổ sinh vật học động vật có xương sống ở Viện Đa dạng Sinh học thuộc Đại học Kansas, cho biết. "Bởi khủng long T-rex nhỏ quá hiếm, chỉ có vài con được tìm thấy trong những năm qua, rất khó để phân biệt những thay đổi trong lúc chúng phát triển". Theo Burnham, các nhà nghiên cứu ở trường đại học rất may mắn vì có một hóa thạch khủng long bạo chúa lớn tuổi hơn để so sánh với phát hiện mới nhất. Họ đang phân tích mẫu vật và dự định quay trở lại thành hệ Hell Creek vào mùa hè năm nay để tìm kiếm thêm những mảnh xương khác. Phương Hoa 