Bóng hồng giúp nâng cao hình ảnh Kim Jong Un với thế giới
Với vẻ ngoài xinh đẹp, Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju đang góp phần quan trọng trong việc xây dựng hình ảnh ông Kim Jong Un trước thế giới.
Với vẻ ngoài xinh đẹp, duyên dáng cùng gu thời trang tinh tế, Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju ngày càng thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế và góp phần quan trọng trong việc xây dựng hình ảnh của nhà lãnh đạo Kim Jong Un trước thế giới. Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Ông Trump sẽ gặp Kim Jong Un ở đâu? Nhìn lại những cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều Vợ chồng ông Kim Jong Un chụp ảnh lưu niệm cùng vợ chồng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm Bắc Kinh cuối tháng 3/2018. Ảnh: Tân Hoa xã Đệ nhất phu nhân Triều Tiên đã trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi của dư luận Trung Quốc và Hàn Quốc khi bà tháp tùng chồng công du Bắc Kinh hồi tháng trước. Theo tờ Straits Times, nhiều báo ví bà Ri Sol-ju "xinh đẹp như Song Hye Kyo", nữ minh tinh hạng A của Hàn Quốc nổi tiếng với khuôn mặt phúc hậu và làn da không tì vết. Vợ chồng ông Kim Jong Un trong buổi tiếp kiến với vợ chồng ông Tập Cận Bình tại Bắc Kinh tháng 3/2018. Ảnh: KCNA Một số nhà phân tích nhận định, ông Kim Jong Un dường như đang muốn quảng bá hình ảnh về một "cặp đôi quyền lực" ngay trước các cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào ngày 27/4 và Tổng thống Mỹ Donald Trump vào đầu tháng Năm hoặc cuối tháng Sáu tới. Ảnh: EPA Chuyên gia phân tích Jean Lee thuộc Trung tâm Wilson (Mỹ) tin, sau nhiều năm tập trung thu hút sự chú ý của người dân trong nước, bà Ri hiện bắt đầu cùng chồng vươn tầm ảnh hưởng ra thế giới. Màn thể hiện của họ trước Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Đệ nhất phu nhân Bành Lệ Viện được đánh giá là "tương xứng". Ảnh: KCNA Jenny Town, Trợ lý giám đốc Viện Mỹ - Hàn thuộc Trường nghiên cứu quốc tế tiên tiến Johns Hopkins (SAIS) bình luận, sự xuất hiện của Đệ nhất phu nhân Ri "vừa giúp làm mềm hình ảnh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, vừa giúp ông tạo ưu thế trước các nguyên thủ thế giới". Theo truyền thông Hàn Quốc, bức ảnh này chụp tháng 9/2005, vào thời điểm bà Ri Sol-ju còn là một nữ sinh 17 tuổi tham gia đoàn Triều Tiên sang Hàn Quốc tham dự sự kiện thể thao kéo dài 5 ngày. Ảnh: Yonhap Thân thế và cuộc đời của bà Ri cho đến nay vẫn còn là một bí ẩn với cộng đồng quốc tế. Theo Michael Madden, một người chuyên nghiên cứu về Triều Tiên, cha của bà Ri là một tư lệnh Không quân Triều Tiên. Bản thân bà từng là một thành viên đội cổ vũ và là ca sĩ. Ảnh: AP Ông Madden cho biết, vào năm 2010 và năm 2011, bà Ri từng tham gia biểu diễn trong các sự kiện có sự hiện diện của lãnh đạo Triều Tiên khi đó - ông Kim Jong-il, cha của ông Kim Jong Un. Nhà lãnh đạo Triều Tiên tương lai đã ngay lập tức chú ý đến cô gái Ri xinh đẹp và hai người đã đến với nhau thông qua sự mai mối của cô ruột ông Kim.   Ông Kim Jong Un và bà Ri Sol-ju năm 2012. Ảnh: Reuters Chuyên gia Lee nói thêm, việc bà Ri xuất hiện bên cạnh ông Kim Jong Un ngay lập tức gây ấn tượng mạnh với người dân Triều Tiên, vì đó là lần đầu tiên họ được chiêm ngưỡng vợ của vị lãnh đạo tối cao. Bà Ri được lòng người dân nước này nhờ vẻ xinh đẹp hút hồn, gu ăn mặc tinh tế cùng phong cách dịu dàng, duyên dáng. Vợ chồng ông Kim Jong Un năm 2014. Ảnh: Reuters Theo truyền thông Hàn Quốc, không chỉ đóng vai trò như "biểu tượng thời trang" của Triều Tiên, bà Ri thậm chí còn giúp tháo gỡ căng thẳng trong chuyến công du Bình Nhưỡng tuần trước của phái viên tổng thống Hàn Quốc Chung Eui Yong. Bà Ri Sol Ju (trái) tháp tùng chồng tiếp đón ông Song Tao, Vụ trưởng Vụ Quốc tế thuộc Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc dẫn đoàn nghệ thuật Trung Quốc sang Triều Tiên biểu diễn ngày 15/4/2018. Ảnh: KCNA Tại một bữa tiệc tối, khi ông Chung khuyên ông Kim nên bỏ hút thuốc, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã tỏ ý không vui. Song, ông Kim đã thay đổi thái độ khi bà Ri vỗ tay vào nói: "Tôi luôn muốn chồng mình bỏ thuốc lá mà ông ấy không nghe”. Sau câu nói của Đệ nhất phu nhân, ông Kim cười lớn và phái đoàn hai nước ngồi vào bàn tiệc. Tuấn Anh  Gu thời trang tinh tế của Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol Ju đã nhận được sự hoan hô nhiệt liệt từ người dùng mạng xã hội Trung Quốc bằng trang phục hợp thời. Vợ Kim Jong Un được công nhận là Đệ nhất phu nhân Bà Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã được thừa nhận với vai trò lớn hơn, là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" thay vì "đồng chí" như mọi khi. Nhân thân bí ẩn của vợ Kim Jong Un Có rất ít thông tin về người phụ nữ tên là Ri Sol-ju, phu nhân của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Theo truyền thông Hàn Quốc, bà Ri năm nay 28 tuổi và có 3 con. Bốn sự thật ít biết về vợ Kim Jong Un Bà Ri Sol Ju, vợ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, lần đầu tiên xuất hiện trở lại vào tháng 12/2016, sau 8 tháng vắng bóng nơi công cộng. Vì sao vợ Kim Jong Un ít xuất hiện? "Đệ nhất phu nhân" Triều Tiên đã phải nhường bước em chồng trong trận chiến gây ảnh hưởng với người đứng đầu đất nước, một nhà cựu ngoại giao của Triều Tiên vừa cho biết. Nghe giọng hát ngọt ngào của vợ Kim Jong Un  Tình báo Hàn Quốc cho biết, Ri Sol Ju, vợ lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un là cựu ca sĩ của đoàn ca múa Pochonbo, một nhóm nhạc rất được ưa chuộng ở Triều Tiên.