Ông Trump sẽ gặp Kim Jong Un ở đâu?
Một số nhà quan sát tin, Mông Cổ rốt cuộc có thể là nơi diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.
Một số nhà quan sát cho rằng, Mông Cổ rốt cuộc có thể là nơi sẽ diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Triều Tiên bỏ điều kiện gây khó Mỹ, Hàn trước cuộc gặp lịch sử Lý do Kim Jong Un chấp nhận nhiều nhượng bộ Nghi phạm khủng bố vụ 11/9 bị bắt giữ ở Syria Thứ trưởng Nhật từ chức vì bê bối quấy rối tình dục nữ nhà báo Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un dự kiến sẽ có cuộc gặp lịch sử vào cuối tháng Năm hoặc đầu tháng Sáu tới. Ảnh: Daily Mail Theo Daily Mail, Mông Cổ hiện nằm trong số ít các quốc gia có khoảng cách đi lại thuận tiện cho ông Kim Jong Un, đồng thời cũng là vùng lãnh thổ trung lập đối với cả hai lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên. Báo New York Times nhận định, lãnh đạo Triều Tiên nhiều khả năng chỉ di chuyển trong vòng bán kính gần 3.220km. Lí do vì, chuyên cơ sản xuất từ thời Liên Xô của ông có thể không có khả năng bay xa hơn mà không cần dừng lại tiếp nhiên liệu. Chuyên cơ của ông Kim Jong Un được sản xuất từ thời Liên Xô. Ảnh: Daily Mail Chuyên cơ của ông Kim Jong Un là một chiếc IL-62, được thiết kế có thể bay xa tới 10.000km. Tuy nhiên, các chuyên gia hiện chưa rõ chiếc máy bay lâu đời này thực tế có còn bay xa đến như vậy, một cách an toàn hay không. Một bức ảnh chụp ông Kim Jong Un trong chuyên cơ của mình. Ảnh: KCNA Dean Cheng, một chuyên gia cấp cao tại Trung tâm nghiên cứu châu Á thuộc tổ chức Heritage Foundation chỉ ra rằng, Triều Tiên còn sở hữu hai chiếc Tupolev Tu-204 có tầm bay xa tới hơn 5.700km. Trong đó, Tu-204 là mẫu máy bay được sản xuất để cạnh tranh và có nhiều điểm tương tự một chiếc Boeing 757. Theo nhà nghiên cứu Cheng, địa điểm được chọn tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều rốt cuộc phụ thuộc vào những băn khoăn đang nằm trong đầu của ông Kim Jong Un. Song, ông cho rằng, đó chắc chắn không phải là Bình Nhưỡng. Một số nhà phân tích nói, do những căng thẳng liên quan đến chuyến xuất ngoại của lãnh đạo Triều Tiên, Ulaanbaatar, thủ đô Mông Cổ có thể là địa điểm lý tưởng cho sự kiện "lịch sử" sắp tới. Ulaanbaatar đã được chọn làm nơi tổ chức các cuộc đàm phán giữa giới chức Nhật và Triều Tiên hơn một lần trước đây. Trong một thông điệp đăng tải trên Twitter hồi tháng Ba, cựu Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj đã ngỏ lời mời ông Trump và ông Kim tới Ulaanbaatar. Chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim Jong Un kể từ khi nhậm chức lãnh đạo triều Tiên là tới Bắc Kinh bằng tàu hỏa hồi tháng Ba vừa qua. Ảnh: AP Chuyến đi duy nhất của ông Kim Jong Un khỏi bán đảo Triều Tiên kể từ khi trở thành lãnh đạo tối cao của Bình Nhưỡng năm 2011 là chuyến công du Bắc Kinh hồi tháng Ba vừa qua. Ông đã tới Trung Quốc bằng tàu hỏa, một phương tiện vận tải ưa thích khác. Một số chuyên gia tin Ulaanbaatar, thủ đô Mông Cổ là địa điểm thích hợp cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều sắp tới. Ảnh: Daily Mail   Hồi tháng 11/2017, Tổng thống Mỹ đã tới Bắc Kinh trong sự tiếp đón long trọng. Trong những ngày lưu lại thủ đô Trung Quốc, ông đã được trải thảm đỏ đón tiếp ở cả sân bay lẫn sự kiện diễn ra một ngày sau đó tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh. Tuy nhiên, theo nhận định của giới quan sát, Bắc Kinh không phải là lựa chọn thích hợp đối với ông Trump lúc này, xét về mặt chính trị. Ông sẽ đối mặt với nhiều áp lực nếu tới đó để đàm phán với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Mỹ và Trung Quốc hiện đang sa lầy trong những xung đột về thương mại, khiến nhiều người lo ngại về nguy cơ xảy ra một cuộc chiến tranh thương mại toàn diện giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới. Tại cuộc hội kiến với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe ở Florida, Mỹ trong tuần qua, ông Trump đã hé lộ vài thông tin ít ỏi về địa điểm tổ chức cuộc gặp với lãnh đạo Triều Tiên. Theo ông Trump, Washington đang cân nhắc 5 địa điểm và tất cả chúng đều nằm ngoài nước Mỹ. Nhiều ý kiến nói Bình Nhưỡng không nằm trong danh sách cân nhắc. Song, làng đình chiến Panmunjom trong vùng phi quân sự DMZ chia cắt bán đảo Triều Tiên có thể là một tùy chọn đang được xem xét. Đây dự kiến sẽ là nơi diễn ra cuộc tiếp xúc thượng đỉnh giữa ông Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào ngày 27/4 tới. Các chuyên gia nói, nếu ông Kim Jong Un có thể rời châu Á, Mỹ và Triều Tiên có thể chọn một trong 4 thành phố châu Âu, bao gồm cả Geneva (Thụy Sỹ), nơi từng diễn ra cuộc gặp năm 1958 giữa lãnh đạo Liên Xô Mikhail Gorbachev và Tổng thống Mỹ khi đó Ronald Reagan và cũng là đất nước ông Kim từng du học khi còn trẻ; Stockholm (Thụy Điển), nơi có chính phủ đã trực tiếp đề nghị hỗ trợ các cuộc đàm phán với Bình Nhưỡng và Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho tới thăm hồi tháng Ba vừa qua. Hai thành phố châu Âu còn lại có thể ở Phần Lan và Na Uy. Choe Kang Il, một quan chức thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên đã công du thành phố Helsinki của Phần Lan hồi tháng Ba. Trong khi đó, thành phố Oslo của Na Uy là nơi các lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên đã nhóm họp hồi tháng 5/2017 để bàn về việc trả tự do cho sinh viên Mỹ Otto Warmbier bị Bình Nhưỡng giam giữ. Nhà nghiên cứu Cheng lưu ý, lãnh đạo Triều Tiên "rất khó đoán". Vì vậy, dư luận hiện không rõ ông Kim Jong Un thấy địa điểm nào trong các tùy chọn trên là thích hợp cho cuộc gặp lịch sử với ông Trump, dự kiến diễn ra vào cuối tháng Năm hoặc đầu tháng Sáu tới. Tuấn Anh Ông Tập Cận Bình sắp đi Triều Tiên gặp Kim Jong Un? Một quan chức giấu tên quả quyết, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang chuẩn bị tới Bình Nhưỡng để gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Giám đốc CIA bí mật tới Triều Tiên gặp Kim Jong Un Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo đã gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trong chuyến thăm bí mật tới Bình Nhưỡng cách đây vài tuần. Ngoại trưởng Nga chấp nhận lời mời tới Triều Tiên Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov sẽ công du Bình Nhưỡng sau khi chấp nhận lời mời chính thức từ quan chức ngoại giao hàng đầu của Triều Tiên.  Hé lộ địa điểm gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên Các quan chức Mỹ đang đàm phán trực tiếp với đại diện Triều Tiên trước thềm cuộc gặp lịch sử. Ngoại trưởng Triều Tiên thăm một loạt nước Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho, hôm nay (3/4), rời Bình Nhưỡng tới Bắc Kinh trước khi công du tới Azerbaijan và Nga.