Du khách Anh chết trong lúc xem múa thoát y ở Thái Lan
Một du khách Anh đã thiệt mạng vì lên cơn đau tim trong lúc xem các cô gái múa thoát y tại một quán bar ở Thái Lan.
Một du khách Anh đã thiệt mạng vì lên cơn đau tim trong lúc xem các cô gái múa thoát y tại một quán bar ở Thái Lan. Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Nhiều du khách TQ thiệt mạng trong vụ tai nạn ở Triều Tiên Cận cảnh dàn loa khủng Hàn Quốc dùng chống Triều Tiên Người đàn ông, hơn 60 tuổi, đã có mặt tại quán bar chật kín người tại khu đèn đỏ Soi Cowboy ở thủ đô Bangkok, Thái Lan vào hôm 18/4, Daily Mail đưa tin. Nạn nhân bất ngờ ngã úp mặt xuống sàn trong lúc đang xem biểu diễn thoát y. Những người chứng kiến cho biết ông đang ngồi gần sân khấu và vẫy dùi cui bằng bọt biển trước khi ngã úp mặt xuống sàn nhà. Các nhân viên quán bar đã chạy tới, thực hiện CPR (hồi sức tim phổi) cho nạn nhân nhưng đã quá muộn. Du khách người Anh được thông báo đã tử vong ngay tại hiện trường. Những vũ công chứng kiến sự việc đã tự trấn an nhau. Một cô gái làm việc trong quán bar cho biết: "Cũng giống như những người khác, ông ấy chỉ ngồi gần sân khấu và tự mình tận hưởng không khí náo nhiệt". "Đó là một món đồ chơi, giống như dùi cui của cảnh sát. Ông ấy chơi với nó và sau đó ngừng lắc lư. Ông ấy ngã về phía trước rồi cắm mặt xuống đất", cô gái cho biết thêm. Các nhân viên trong quán sơ cứu cho nạn nhân.   Ban đầu các nhân viên trong quán nghĩ rằng ông bị tai biến, nhưng các nhân viên y tế sau đó thông báo nạn nhân bị đau tim. Thi thể người đàn ông đã được đưa tới một bệnh viện để khám nghiệm tử thi và Đại sứ quán Anh tại Bangkok đã được thông báo về vụ việc. Sầm Hoa Người cuối cùng của thế kỷ 19 vừa qua đời Người cuối cùng còn sót lại từ thế kỷ 19, thế kỷ của Lincoln, Darwin và Van Gogh, vừa qua đời ở Nhật, thọ 117 tuổi. Cận cảnh dàn loa khủng Hàn Quốc dùng chống Triều Tiên Các loa phóng thanh, được cho là đặt tại hơn 40 địa điểm gần đường ranh giới quân sự, thường phát đi những thông điệp chống chế độ Triều Tiên, thỉnh thoảng cũng bật cả nhạc K-pop. Nuốt bật lửa vào bụng suốt 20 năm mới đi phẫu thuật Các bác sĩ Trung Quốc đã tiến hành hai ca phẫu thuật để lấy một chiếc bật lửa ra khỏi dạ dày một bệnh nhân. Phát hiện kinh hoàng trong chiếc bồn cầu bị tắc Thợ sửa ống nước tại một phòng khám ở bang Kerala, Ấn Độ đã có phát hiện kinh hoàng từ chiếc bồn cầu tưởng chừng bị tắc do nghẹt chất thải.  