Xem phe nổi dậy Syria giao nộp vũ khí, tên lửa do Mỹ, Israel sản xuất
Phe nổi dậy ở Syria đã giao nộp cho chính phủ hàng chục xe bọc thép, vô số vũ khí cỡ nhỏ, vũ khí chống tăng và tên lửa do Mỹ cũng như Israel sản xuất.
Theo một thỏa thuận với chính quyền Damascus, lực lượng nổi dậy ở Syria đã giao nộp hàng chục xe bọc thép, vô số vũ khí cỡ nhỏ, vũ khí chống tăng và tên lửa do Mỹ cũng như Israel sản xuất. Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Nhiều du khách TQ thiệt mạng trong vụ tai nạn ở Triều Tiên Người cuối cùng của thế kỷ 19 vừa qua đời Triều Tiên bỏ điều kiện gây khó Mỹ, Hàn trước cuộc gặp lịch sử Play Hãng thông tấn quốc gia Syria (SANA) vừa cho công bố một đoạn băng ghi hình phe nổi dậy giao nộp cho chính quyền quận Đông Qalamoun, đông bắc thủ đô Damascus một lượng vũ khí, đạn dược cực lớn. Trong số này có nhiều tên lửa được tin do Mỹ chế tạo. Đây không phải là lần đầu tiên truyền thông Syria công khai những hình ảnh về số vũ khí, đạn dược quân chính phủ thu giữ được từ phe đối lập. Theo Damascus, một phần trong số này đã được chế tạo tại Israel và các quốc gia NATO. Theo hãng tin Sputnik, Trung tâm Hòa giải Syria của Nga mới đây thông báo, hơn 1.100 tay súng nổi dậy và gia đình họ đã rời Đông Qalamoun thông qua hành lang cứu trợ nhân đạo Ruheiba. Chỉ huy Trung tâm hòa giải cho hay, trong quá trình sơ tán, các phần tử Syria này đã giao nộp 9 vũ khí, 8.500 viên đạn, 212 quả lựu đạn và một đai gắn bom dành cho tấn công tự sát.   Tuấn Anh Bức màn bí hiểm quanh vụ Mỹ tấn công Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump thường đe dọa sẽ tấn công trừng phạt Syria. Nhưng nhiều người vẫn bị bất ngờ khi ông Trump đã làm thật điều đó vào hôm 14/4 vừa rồi. Thế giới 24h: Nga tuyên bố đanh thép về vụ tấn công Syria Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố Moscow sẽ sớm đưa ra bằng chứng hệ thống phòng thủ Syria đã đánh chặn được hầu hết tên lửa của liên quân ngày 14/4 vừa qua. Nghi phạm khủng bố vụ 11/9 bị bắt giữ ở Syria Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo, một nghi phạm có liên quan đến các vụ tấn công khủng bố Mỹ ngày 11/9/2001 vừa bị bắt giữ ở Syria. Lời kể sốc của nhân chứng sống 'vụ tấn công hóa học' ở Syria Mỹ và các đồng minh đã dùng video ghi cảnh một vụ tấn công hóa học ở Syria làm cớ để nã tên lửa vào Syria hôm 14/4, nhưng một nạn nhân trực tiếp khẳng định sự thật không như vậy. Thế giới 24h: Phát hiện gây sốc của Nga ở Syria Nhà chức trách Nga ngày 19/4 bất ngờ công bố phát hiện ở Đông Ghouta, Syria các công-ten-nơ chứa clo từ Đức và các quả đạn khói được sản xuất ở Salisbury, Anh.