Bị thu 500 USD vì mang một quả táo từ máy bay xuống
Hải quan Mỹ đã thu phí của một hành khách Delta Airlines 500 USD vì mang một quả táo trên máy bay xuống.
Hải quan Mỹ đã thu phí của một hành khách Delta Airlines 500USD (hơn 11 triệu VND) vì mang một quả táo trên máy bay xuống. Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Cận cảnh dàn loa khủng Hàn Quốc dùng chống Triều Tiên Vì sao Kim Jong Un 'quay ngoắt' 180 độ? SCMP đưa tin, Crystal Tadlock được đưa cho một quả táo được đóng gói cẩn thận trên một chuyến bay khởi hành từ Pháp tới thành phố Minneapolis, bang Minnesota. Khi đó cô không đói và định để dành quả táo này cho hành trình tiếp theo tới thành phố Denver, bang Colorado. Tadlock bị thu phí 500USD vì mang một quả táo từ máy bay xuống. (Ảnh: SCMP) Tadlock dường như đã không để ý tới vô số những cảnh báo của hải quan về các món đồ cần kê khai tại cảng nhập ở Minneapolis, bao gồm cả hoa quả tươi, Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ cho biết. Một nhân viên hải quan đã tìm thấy trái táo lậu khi kiểm tra ngẫu nhiên hành lý của Tadlock. "Anh ta đã hỏi tôi liệu chuyến đi Pháp có đắt đỏ không và tôi nói 'có'. Tôi thực sự không biết tại sao anh ấy lại hỏi vậy và sau đó anh ta nói 'Có lẽ chuyến đi sẽ tốn kém hơn nhiều sau khi tôi thu thêm của chị 500USD", Tadlock kể với một tờ báo địa phương ở Colorado. Không những bị mất thêm 500USD, Tadlock còn bị thu hồi tư cách nhập cảnh toàn cầu. Chương trình nhập cảnh toàn cầu được khởi động vào năm 2008 với mục tiêu đẩy nhanh thời gian làm thủ tục, đảm bảo an ninh cho hành khách nhập cảnh vào Mỹ thông qua đơn giản thủ tục hải quan. Hãng Delta không bình luận công khai về trường hợp của Tadlock nhưng trong một thông báo do phát ngôn viên Michael Thomas đưa ra, hãng hàng không này nói rằng họ khuyến khích các hành khách "tuân thủ các chính sách và yêu cầu của Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ".   Trong khi đó, khi trả lời phỏng vấn Fox 31, Tadlock cho biết cô rất tức giận, đồng thời chỉ ra rằng có logo Delta trên bao bì, chứng tỏ quả táo này do hãng hàng không cung cấp. "Thật không may khi ai đó phải trải qua điều này và bị đối xử như tội phạm vì một quả táo", Tadlock bức xúc. Mặc dù rõ ràng đã vi phạm các quy định song Tadlock tuyên bố cô sẽ đấu tranh để giành lại số tiền đã nộp phạt. Sầm Hoa Nuốt bật lửa vào bụng suốt 20 năm mới đi phẫu thuật Các bác sĩ Trung Quốc đã tiến hành hai ca phẫu thuật để lấy một chiếc bật lửa ra khỏi dạ dày một bệnh nhân. Phát hiện kinh hoàng trong chiếc bồn cầu bị tắc Thợ sửa ống nước tại một phòng khám ở bang Kerala, Ấn Độ đã có phát hiện kinh hoàng từ chiếc bồn cầu tưởng chừng bị tắc do nghẹt chất thải. Nhật Bản cấm đi thang máy sau khi hút thuốc Người lao động Nhật Bản bị cấm sử dụng thang máy trong ít nhất 45 phút sau khi hút thuốc, để giảm nguy cơ những người xung quanh hít phải không khí độc hại. Bí mật trang trại khổng lồ nhung nhúc gián ở TQ Theo chính phủ Trung Quốc, đây là một phần của quá trình sản xuất "một loại thuốc chữa bệnh" đang được hàng triệu bệnh nhân sử dụng.