Xe du lịch gặp nạn tại Triều Tiên, nhiều khách Trung Quốc thiệt mạng
Ngoại giao Trung Quốc xác nhận đã có nhiều du khách thiệt mạng trong một vụ tai nạn nghiêm trọng tại Triều Tiên vào tối 22/4.
Ngoại giao Trung Quốc xác nhận đã có nhiều du khách thiệt mạng trong một vụ tai nạn nghiêm trọng tại Triều Tiên vào tối 22/4, hãng thông tấn Reuters đưa tin. Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Cận cảnh dàn loa khủng Hàn Quốc dùng chống Triều Tiên Người cuối cùng của thế kỷ 19 vừa qua đời Các nhà ngoại giao đã có mặt tại hiện trường vụ tai nạn ở tỉnh Bắc Hwanghae, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết thêm, nhưng không tiết lộ bao nhiêu người chết hoặc bị thương. Play Kênh tiếng Anh đài truyền hình quốc gia Trung Quốc CGTN sáng 23/4 viết trên Twitter rằng một chiếc xe buýt du lịch đã rơi xuống cầu, khiến hơn 30 người thiệt mạng nhưng sau đó dòng trạng thái này đã bị xóa đi. Các kênh tin tức tiếng Trung chính của đài truyền hình quốc gia Trung Quốc cũng đăng tải hình ảnh một chiếc xe buýt màu xanh gặp nạn, với bánh xe chổng ngược lên trời, những hình ảnh được quay khi trời tối và có mưa. browser not support iframe. Trong một thông báo riêng rẽ, Bộ Y tế Trung Quốc tuyên bố đã cử một đội ngũ các chuyên gia y tế, mang theo trang thiết bị và thuốc men tới Triều Tiên để hỗ trợ những người sống sót. Triều Tiên là điểm đến phổ biến đối với du khách Trung Quốc, đặc biệt là các du khách tới từ phía đông bắc. Khoảng 80% khách du lịch tới Triều Tiên là người Trung Quốc.   Viện Hàng Hải Hàn Quốc ước tính, mỗi năm ngành du lịch mang lại cho Triều Tiên 44 triệu USD. Sầm Hoa Thế giới 24h: Ông Trump bỗng bi quan về Triều Tiên Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng hiện tại chưa thể chắc chắn điều gì về khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên và vấn đề "còn lâu mới kết thúc". Vụ nổ tàu kinh hoàng ở Triều Tiên, hàng nghìn người thương vong Với hơn 150 người thiệt mạng, 1.300 người bị thương và hàng nghìn ngôi nhà bị phá hủy, vụ tai nạn khủng khiếp đến nỗi Triều Tiên buộc phải kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ. Thế giới 24h: Tuyên bố bất ngờ của Triều Tiên Cộng đồng quốc tế phản ứng trái chiều khi Bình Nhưỡng bất ngờ tuyên bố sẽ dừng thử hạt nhân ngay trước các cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều, Mỹ - Triều sắp tới. Triều Tiên tuyên bố dừng thử hạt nhân, tên lửa Triều Tiên sáng nay (21/4) tuyên bố sẽ dừng các cuộc thử nghiệm tên lửa và hạt nhân, cũng như đóng cửa một bãi thử hạt nhân ở miền bắc đất nước. Triều Tiên bỏ điều kiện gây khó Mỹ, Hàn trước cuộc gặp lịch sử Bình Nhưỡng đã từ bỏ yêu cầu Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc để đổi lấy việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên trước các cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều, Mỹ - Triều "lịch sử".