Lao xe ở Canada, 9 người thiệt mạng - VnExpress
Một tài xế lao chiếc xe tải trắng vào đám đông ở Toronto, khiến 9 người chết và 16 người bị thương. - VnExpress
Chiếc xe của công ty cho thuê Ryder lao vào đám đông ở đường Yonge lúc 13h30 ngày 23/4 (0h30 giờ Hà Nội ngày 24/4). Các quan chức Canada cho biết tài xế đã bị bắt nhưng chưa kết luận đây có phải là hành động có chủ ý hay không, theo Reuters. "Anh ta lao đi rất nhanh. Tất cả những gì tôi có thể thấy là từng người một bị đâm. Có rất nhiều người nằm trên dường", nhân chứng Alex Shaker nói. "Xe đâm vào mọi thứ. Nó phá hủy một chiếc ghế dài", nhân chứng Jamie Eopni kể lại. Cảnh sát cho biết 9 người thiệt mạng và 16 người bị thương trong vụ này. Bệnh viện Sunnybrook nói rằng 10 người bị thương đã được đưa đến chỗ họ, trong đó hai người đã thiệt mạng trên đường đến bệnh viện, 5 người đang trong tình trạng nguy kịch. \Phương Vũ