Nỗi lo của Trung Quốc khi đứng bên lề đàm phán Mỹ - Triều - VnExpress
Trong lúc lãnh đạo Triều Tiên chuẩn bị gặp Tổng thống Mỹ, Hàn, Trung Quốc lúc này đang đứng ở một vị thế không mong muốn khi phải quan sát từ bên rìa. - VnExpress
Cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ diễn ra vào ngày 27/4. Tiếp đó, ông Kim dự kiến gặp Tổng thống Mỹ vào tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Mới đây, Seoul xác nhận họ đang trong quá trình thảo luận với Bình Nhưỡng và Washington về việc ký một hiệp ước chính thức chấm dứt cuộc chiến tranh Triều Tiên. Về mặt kỹ thuật, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến tranh liên Triều kết thúc hồi năm 1953 bằng một hiệp ước đình chiến chứ không phải hiệp định hòa bình. Khi mà các sự kiện diễn ra quá nhanh chóng và Bắc Kinh bị rơi vào thế đứng bên lề, giới phân tích nhận định Trung Quốc và Chủ tịch Tập Cận Bình phải ít nhất cân nhắc tới cái mà họ gọi là "trường hợp xấu nhất", theo New York Times. "Việc đánh mất uy thế là vấn đề lớn đối với Trung Quốc và Chủ tịch Tập, người luôn muốn tất cả các nước khác nhìn nhận Trung Quốc như một nhân tố thiết yếu ảnh hưởng tới các mối quan hệ quốc tế, đặc biệt là trong bối cảnh khu vực Đông Bắc Á", ông Zhang Baohui, giáo sư về quan hệ quốc tế tại Đại học Lĩnh Nam, Hong Kong, đánh giá. "Giờ đây, đột nhiên, Trung Quốc lại không còn liên quan".