Cận cảnh hệ thống phát thanh chống Triều Tiên của Hàn Quốc
Các loa phóng thanh, được cho là đặt tại hơn 40 địa điểm gần đường ranh giới quân sự, thường phát đi những thông điệp chống chế độ Triều Tiên, thỉnh thoảng cũng bật cả nhạc K-pop.
Hàn Quốc ngày 23/4 thông báo sẽ ngừng chương trình phát thanh tuyên truyền dọc biên giới với Triều Tiên trước thềm hội nghị thượng đỉnh vào cuối tuần này. Vì sao Kim Jong Un 'quay ngoắt' 180 độ? Lật tẩy thủ đoạn dùng vàng chạy chức của quan tham TQ Ông Trump sẽ gặp Kim Jong Un ở đâu? "Bộ Quốc phòng đã tạm dừng phát thanh chống Triều Tiên ở xung quanh đường ranh giới quân sự (MDL) bắt đầu từ thứ Hai 23/4", hãng thông tấn Yonhap dẫn một thông báo của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết. Ảnh: Yonhap Mục đích của việc làm này là "giảm căng thẳng quân sự giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, đồng thời tạo ra không khí đối thoại hòa bình nhân dịp các cuộc đàm phán thượng đỉnh", Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết thêm. Ảnh: Korea Times Hàn Quốc bắt đầu sử dụng các loa phóng thanh tần số cao để phát thanh chống Bình Nhưỡng dọc biên giới liên Triều vào năm 1963. Hai miền đã tạm ngừng các chương trình phát thanh tuyên truyền vào năm 2015 theo một thỏa thuận tại các cuộc đàm phán cấp cao, nhưng Seoul sau đó đã nối lại chiến dịch loa phóng thanh vào tháng 1/2016 để phản ứng vụ thử hạt nhân lần thứ tư của Triều Tiên. Ảnh: Donga Daily Các loa phóng thanh, được cho là đặt tại hơn 40 địa điểm gần MDL, thường phát đi những thông điệp chống chế độ Triều Tiên, thỉnh thoảng cũng bật cả nhạc K-pop. Ảnh: Korea Times   Một phát ngôn viên quân đội Hàn Quốc cho biết mỗi ngày có từ 2-6 tiếng phát thanh vào bất cứ lúc nào trong ngày, kể cả ban đêm với đối tượng thính giả là binh lính và người dân Triều Tiên ở dọc biên giới. Play Dù độ vang vọng của âm thanh phụ thuộc vào địa hình, thời tiết, song quân đội Hàn Quốc nói rằng các chương trình phát thanh tuyên truyền của họ có thể nghe thấy ở cách nơi phát sóng 10km về phía bắc vào ban ngày và lên tới 24km vào ban đêm. Bình Nhưỡng coi các chương trình phát thanh của Seoul là một hành động chiến tranh, thậm chí từng đe dọa sẽ xóa sổ các dàn loa. Sầm Hoa Thế giới 24h: Ông Trump bỗng bi quan về Triều Tiên Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng hiện tại chưa thể chắc chắn điều gì về khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên và vấn đề "còn lâu mới kết thúc". Ngày này năm xưa: Tuyên bố 'chấn động' của TT Mỹ về chiến tranh ở Việt Nam Ngày 23/4/1975, tại Đại học Tulane, bang New Orleans, Tổng thống Mỹ Gerald Ford tuyên bố: "Đối với Mỹ, chiến tranh Việt Nam đã kết thúc". Đồ cũ của Putin được bán với giá siêu đắt Một chiếc bút nạm pha lê từng được Tổng thống Nga Vladimir Putin dùng để ký các thỏa thuận chính trị vừa được bán với giá 63.000 euro (tương đương 1,7 tỷ đồng) tại một phiên đấu giá ở Paris. Nuốt bật lửa vào bụng suốt 20 năm mới đi phẫu thuật Các bác sĩ Trung Quốc đã tiến hành hai ca phẫu thuật để lấy một chiếc bật lửa ra khỏi dạ dày một bệnh nhân. Time loại Tổng thống Putin khỏi danh sách 100 người ảnh hưởng Tạp chí Time của Mỹ mới đây đã công bố danh sách 100 nhân vật có ảnh hưởng hàng đầu thế giới năm 2018. Tuy nhiên, danh sách này không hề có tên người đứng đầu nước Nga - Tổng thống Putin.