Người cuối cùng của thế kỷ 19 vừa qua đời ở Nhật
Người cuối cùng còn sót lại từ thế kỷ 19, thế kỷ của Lincoln, Darwin và Van Gogh, vừa qua đời ở Nhật, thọ 117 tuổi.
Thế kỷ của Lincoln, Darwin và Van Gogh vừa lặng lẽ khép lại trong lịch sử bằng cái chết của người cao tuổi nhất thế giới hiện nay và cũng là người cuối cùng còn sót lại từ thế kỷ 19. Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Cận cảnh dàn loa khủng Hàn Quốc dùng chống Triều Tiên Vì sao Kim Jong Un 'quay ngoắt' 180 độ? Ông Trump sẽ gặp Kim Jong Un ở đâu? Bà Nabi Tajima ốm yếu liệt giường nhiều năm qua và phải nhập viện điều trị trước khi mất 1 tháng. Ảnh: Latestly Hãng thông tấn Kyodo đưa tin, cụ bà Nabi Tajima, 117 tuổi vừa qua đời ở bệnh viện Kikai, tỉnh Kagoshima, miền nam Nhật Bản cuối tuần vừa qua. Bà Tajima chào đời ngày 4/8/1900. Bà sinh được 7 con trai và 2 con gái. Tính đến hết năm 2017, bà có hơn 160 hậu duệ, bao gồm nhiều cháu, chắt, chút và chít. Bà Tajima gần như nằm liệt giường tại một nhà dưỡng lão trong những năm gần đây. Theo lời người thân trong gia đình, bà Tajima phải nhập viện cách đây một tháng. "Bà là người phụ nữ chăm chỉ. Bà ra đi nhẹ nhàng, cứ như chìm sâu vào giấc ngủ", ông Hiroyuki, 65 tuổi, cháu trai của bà Tajima cho biết. Theo báo USA Today, Tổ chức Guinness Thế giới đã lên kế hoạch trao chứng nhận cho bà Tajima là người cao tuổi nhất trên thế giới trước khi bà qua đời. Bà Tajima được công nhận là người già nhất còn sống sau khi cụ ông Violet Brown, người Jamaica qua đời ngày 15/9/2017.   Bà Tajima từng tiết lộ bí quyết trường thọ của mình là ăn thực phẩm tươi ngon và ngủ nhiều. Bà cũng thích múa tay theo tiếng đàn shamisen, một nhạc cụ dân tộc của Nhật. Sau khi bà Tajima mất, một cụ bà người Nhật khác - Chiyo Miyako, 116 tuổi sẽ giữ danh hiệu người cao tuổi nhất thế giới hiện nay. Tuấn Anh Đạo chích táo tợn cuỗm quyền trượng trước mặt nghị sĩ Thượng viện Nigeria được một phen náo loạn khi một nhóm người táo tợn vào tận phòng họp để lấy đi chiếc quyền trượng biểu tượng của cơ quan này trước mặt nhiều nghị sĩ. Video "cảnh sát đạo đức" Iran đánh phụ nữ gây công phẫn Dư luận Iran dậy sóng sau khi trên mạng xuất hiện video ghi cảnh các thành viên thuộc đội đặc nhiệm giữ gìn đạo đức của nước này hành hung phụ nữ đeo lỏng khăn trùm đầu. Xem giải cứu bé trai kẹt đầu giữa hai bức tường Một cậu bé Trung Quốc đã được giải cứu sau khi bị kẹt đầu giữa hai bức tường. Phát hiện kinh hoàng trong chiếc bồn cầu bị tắc Thợ sửa ống nước tại một phòng khám ở bang Kerala, Ấn Độ đã có phát hiện kinh hoàng từ chiếc bồn cầu tưởng chừng bị tắc do nghẹt chất thải. Nuốt bật lửa vào bụng suốt 20 năm mới đi phẫu thuật Các bác sĩ Trung Quốc đã tiến hành hai ca phẫu thuật để lấy một chiếc bật lửa ra khỏi dạ dày một bệnh nhân.