Tin Syria: Thổ Nhĩ Kỳ tố Mỹ rót 5.000 xe vũ khí tới Syria
Tin Syria: Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan nói Mỹ và các đồng minh đang cấp không vũ khí cho các tay súng người Kurd hoạt động ở miền bắc Syria, tạo ra đe dọa đối với an ninh đất nước ông.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan nói Mỹ và các đồng minh đang cấp không vũ khí cho các tay súng người Kurd hoạt động ở miền bắc Syria, tạo ra đe dọa đối với an ninh đất nước ông. Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Nhiều du khách TQ thiệt mạng trong vụ tai nạn ở Triều Tiên Cận cảnh dàn loa khủng Hàn Quốc dùng chống Triều Tiên Trả lời phỏng vấn đài truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ NTV, ông Erdogan cáo buộc Mỹ và các đồng minh từ chối bán vũ khí cho Ankara nhưng lại vũ trang cho các lực lượng người Kurd. Các phương tiện Mỹ và các chiến binh Kurd thuộc YPG ở thị trấn Darbasiya sát biên giới Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 4/2017. (Ảnh: Reuters) "Chúng tôi không thể mua vũ khí từ Mỹ bằng tiền của mình, nhưng thật không may, Mỹ và các lực lượng liên minh lại cho không các tổ chức khủng bố những vũ khí này, những đạn dược này. Vậy thì mối đe dọa đến từ đâu? Nó chủ yếu đến từ các đối tác chiến lược", ông nói. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cũng nhấn mạnh, Washington đang tiếp tục gửi các đoàn xe vũ khí tới Syria. "Mỹ đã cử 5.000 xe tải chở vũ khí tới miền bắc Syria", ông Erdogan nêu cụ thể. Mỹ coi Các đơn vị Bảo vệ Người Kurd (YPG) là đồng minh ở Syria. Tổ chức này đã thành lập Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) đang được người Mỹ huấn luyện, cung cấp thiết bị và bảo vệ. Theo Sky News, tháng 12 năm ngoái, Tổng thống Donald Trump cung cấp lượng vũ khí trị giá 393 triệu USD cho "các đối tác" của Mỹ ở Syria, trong đó có YPG. Tháng tiếp sau đó, Mỹ thông báo kế hoạch thành lập một đội quân 30.000 người bao gồm cả các chiến binh Kurd để triển khai dọc biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Kế hoạch này đã khiến Ankara tức giận vì chính quyền Erdogan coi YPG là một chi nhánh của Đảng Lao động người Kurd (PKK) vốn bị cấm theo luật pháp Thổ Nhĩ Kỳ.   Tổng thống Erdogan cáo buộc Washington định thành lập một "đội quân khủng bố" ở Syria. Hồi tháng 1, Thổ Nhĩ Kỳ đã mở một chiến dịch chống YPG ở Afrin của Syria và giành quyền kiểm soát thành phố này hồi tháng 3. Ông Erdogan sau đó cảnh báo chiến dịch quân sự có tên Nhành Ô Liu có thể được mở rộng dọc toàn bộ biên giới Syria. Việc này đã khiến cho quan hệ giữa Washington và Ankara thêm căng thẳng. Mỹ hiện triển khai khoảng 2.000 quân ở miền bắc Syria, tại các vùng lãnh thổ nằm dưới sự kiểm soát của dân quân người Kurd. Thanh Hảo Bức màn bí hiểm quanh vụ Mỹ tấn công Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump thường đe dọa sẽ tấn công trừng phạt Syria. Nhưng nhiều người vẫn bị bất ngờ khi ông Trump đã làm thật điều đó vào hôm 14/4 vừa rồi. Thế giới 24h: Nga tuyên bố đanh thép về vụ tấn công Syria Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố Moscow sẽ sớm đưa ra bằng chứng hệ thống phòng thủ Syria đã đánh chặn được hầu hết tên lửa của liên quân ngày 14/4 vừa qua. Lời kể sốc của nhân chứng sống 'vụ tấn công hóa học' ở Syria Mỹ và các đồng minh đã dùng video ghi cảnh một vụ tấn công hóa học ở Syria làm cớ để nã tên lửa vào Syria hôm 14/4, nhưng một nạn nhân trực tiếp khẳng định sự thật không như vậy. Thực hư Syria đánh chặn được hàng chục tên lửa Mỹ Các hệ thống phòng không Syria đã bắn tên lửa đánh chặn trong cuộc không kích của liên quân hôm 14/4. Tướng Nga 'tố' ý đồ thực sự của ông Trump ở Syria Phát ngôn viên quốc phòng của Tổng thống Vladimir Putin, Thiếu tướng Igor Konashenkov, tuyên bố Mỹ thực chất muốn tấn công các cơ sở quân sự của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad.