Thế giới 24h: Động thái hiếm tại biên giới liên Triều
Thế giới 24h ngày 24/4: Lần đầu tiên trong vòng hai năm, Hàn Quốc tắt các loa phóng thanh chuyên phát thông tin tuyên truyền về phía Triều Tiên.
Lần đầu tiên trong vòng hai năm, Hàn Quốc tắt các loa phóng thanh chuyên phát thông tin tuyên truyền về phía Triều Tiên. Thổ Nhĩ Kỳ tố Mỹ đưa 5.000 xe vũ khí tới Syria Xem phe nổi dậy Syria nộp vũ khí do Mỹ, Israel sản xuất Xem múa thoát y, nam du khách đột tử Theo RT, dàn loa phóng thanh khủng này thường phát ca nhạc, thông tin chỉ trích Bình Nhưỡng nhằm gây ảnh hưởng tới láng giềng phía bắc. Các chương trình được phát gồm cả thông tin chi tiết về những người Triều Tiên đào tẩu. Play Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Choi Hyun-soo cho hay, các loa phóng thanh dừng hoạt động từ đêm 22/4. Việc tắt loa diễn ra trước thềm hội nghị thượng đỉnh giữa người đứng đầu Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào 27/4. "Chúng tôi hy vọng động thái ngày hôm nay của chúng tôi sẽ dẫn tới việc cả Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ cùng dừng các thông tin tuyên truyền chống lẫn nhau và tạo ra một bước khởi đầu hòa bình mới", ông Choi cho hay. Các tin bài khác: - Một tòa án Bỉ hôm 23/4 đã kết án 20 năm tù giam đối với Salah Abdeslam, nghi phạm chính trong vụ tấn công Paris năm 2015, do đấu súng với cảnh sát ở Brussels năm 2016. Đồng phạm của Abdeslam là Sofien Ayari cũng lĩnh án 20 tù vì âm mưu giết người, khủng bố. - Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 23/4 cho biết, ông và người đồng nhiệm Trung Quốc đã nhất trí rằng Moscow và Bắc Kinh sẽ cố ngăn chặn bất kỳ nỗ lực nào của Mỹ nhằm phá hoại thỏa thuận hạt nhân với Iran, Itar-tass đưa tin. - Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc hôm 23/4 cho biết, Triều Tiên đã đồng ý để truyền thông Hàn Quốc phát sóng trực tiếp một phần hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước, diễn ra vào 27/4 tới.   - Công nương Kate, vợ của hoàng tử Anh William, đã sinh con - là một bé trai, vào lúc 11h trưa ngày 24/4, Daily Mail dẫn tin từ văn phòng hoàng tử William cho hay. Cậu bé nặng 3,8kg, là con trai thứ ba của Kate và William. - Quan chức phụ trách bầu cử ở Iraq là Riyadh al-Badran cho hay, trong cuộc bầu cử toàn quốc ngày 12/5 tới, một hệ thống bỏ phiếu điện tử lần đầu tiên sẽ được đưa vào sử dụng. Với hệ thống này, kết quả bỏ phiếu sẽ có chỉ vài giờ sau khi các điểm bầu cử đóng cửa. Trước đây, phải mất hàng tuần kết quả bầu cử mới được công bố. - Một ngôi mộ tập thể chứa 50 thi thể dân thường và quân khủng bố IS đã được tìm thấy ở thành phố Raqqa, phía bắc Syria. Abdallah al-Eriane, quan chức Hội đồng dân sự thành phố Raqqa cho hay, ngôi mộ tập thể nằm dưới một sân bóng đá, gần một bệnh viện địa phương. Quan chức này cho biết thêm, ông không loại trừ khả năng sẽ có tới 200 thi thể được tìm thấy khi việc khai quật được tiếp tục. Hoài Linh Triều Tiên bỏ điều kiện gây khó Mỹ, Hàn trước cuộc gặp lịch sử Bình Nhưỡng đã từ bỏ yêu cầu Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc để đổi lấy việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên trước các cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều, Mỹ - Triều "lịch sử". Bí ẩn vụ máy bay hạ cánh xuống hồ băng Liên Xô Ngày 20/4/1978, một máy bay chở khách của hãng hàng không Hàn Quốc Korean Air Lines đi lạc vào vùng phòng không chiến lược của Liên Xô, phớt lờ hiệu lệnh hạ cánh... Thế giới 24h: Phát hiện gây sốc của Nga ở Syria Nhà chức trách Nga ngày 19/4 bất ngờ công bố phát hiện ở Đông Ghouta, Syria các công-ten-nơ chứa clo từ Đức và các quả đạn khói được sản xuất ở Salisbury, Anh. Bộ Ngoại giao Nga náo loạn vì bị dọa đánh bom Các nhân viên làm việc tại tòa nhà Bộ Ngoại giao Nga ở trung tâm thủ đô Moscow đã khẩn trương sơ tán sau khi có cuộc điện thoại bí ẩn cảnh báo nơi này sắp bị đánh bom Thế giới 24h: Nga tuyên bố đanh thép về vụ tấn công Syria Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố Moscow sẽ sớm đưa ra bằng chứng hệ thống phòng thủ Syria đã đánh chặn được hầu hết tên lửa của liên quân ngày 14/4 vừa qua.