Chim bói cá háu đói nuốt chửng rắn dài trong 10 phút - VnExpress
Cuộc chạm trán giữa chim bói cá kookaburra và loài bò sát kết thúc chóng vánh khi con rắn bị biến thành bữa ăn. - VnExpress
William Watson, nhân viên cứu hộ động vật hoang dã, ghi hình chim bói cá kookaburra đậu trên một hàng rào trong sân nhà ở vùng ngoại ô Tewantin, Sunshine Coast, Queensland để thưởng thức một con rắn, Long Room hôm nay đưa tin. Theo Watson, con chim chỉ mất 10 phút để hoàn thành bữa ăn. "Con rắn giãy giụa từ đầu tới cuối. Khi chim kookaburra ăn xong, chỉ còn phần đuôi rắn thò ra từ miệng nó. Nó nuốt chửng toàn bộ con mồi. Chúng tôi thường gặp chim kookaburra bay vào vườn, nhưng chưa bao giờ chứng kiến cảnh tượng như vậy", Watson chia sẻ. Trong video, chim bói cá ngoạm chặt rắn trong mỏ trong lúc con mồi của nó tìm cách thoát thân. Con chim thỉnh thoảng đập mình rắn lên hàng rào gỗ. Quyết tâm không để mất bữa ăn, chim bói cá ngửa đầu ra sau và nuốt dần con rắn. Công viên Bò sát Australia cho biết kookaburra, loài chim bói cá lớn nhất thế giới, thường săn rắn. "Ngay khi trông thấy con mồi, chim kookaburra sẽ sà xuống và dùng mỏ ngoạm lấy chúng", đại diện công viên cho biết. Phương Hoa 