Phát hiện hai xác thuyền cổ bên dưới công trường ở Mỹ - VnExpress
Các chuyên gia cho rằng đây có thể là những chiếc thuyền từ cuối thế kỷ 18 hoặc thế kỷ 19. - VnExpress
Các nhà khảo cổ tìm thấy phần còn lại của hai chiếc thuyền cổ tại Alexandria, thành phố nằm dọc theo bờ tây sông Potomac, bang Virginia, Mỹ, Fox News đưa tin. Địa điểm phát hiện xác thuyền là một công trường. Các công nhân tại đó đang xây dựng một khu chung cư mới.   Phát hiện được các nhà chức trách công bố vào đầu tuần này. Hai chiếc thuyền có thể có niên đại từ cuối thế kỷ 18 hoặc thế kỷ 19. Năm 2015, người ta cũng tìm thấy một con thuyền từ thời kỳ này ở gần đó. "Việc phát hiện đến ba chiếc thuyền cổ trong khu vực hai khối nhà thật đáng ngạc nhiên. Có rất ít tàu thuyền thời kỳ này được khai quật ở Virginia hay khắp nước Mỹ", nhà khảo cổ Eleanor Breen cho biết. Các nhà chức trách đang nghiên cứu một bản phân tích về địa điểm này để quyết định những bước xử lý tiếp theo. Đây là một phần của công trường xây dựng tư nhân, hiện người dân không thể tự do đến tham quan và các xác thuyền cổ cũng không thể nhìn thấy từ ngoài phố. Hai xác thuyền này là những chiếc thuyền cổ mới nhất được phát hiện ở Mỹ. Đầu năm nay, các chuyên gia phát hiện dấu tích của một con thuyền có thể là Clotilda, thuyền nô lệ cuối cùng đưa nô lệ đến Mỹ, ở gần Mobile, bang Alabama. Thu Thảo