Hơn 150 cá voi dạt vào bờ biển Australia - VnExpress
Các nhà chức trách cảnh báo người dân cần thận trọng vì số lượng lớn xác cá voi có thể khiến cá mập bơi đến gần bờ hơn. - VnExpress
Hơn 150 cá voi hoa tiêu dạt vào vịnh Hamelin, Tây Australia, News.com.au hôm 23/3 đưa tin. Phần lớn chúng đã chết vì mắc cạn, chỉ một số ít sống sót. Nhóm nhân viên cứu hộ động vật đã nhanh chóng có mặt tại bãi biển. Các bác sĩ thú y sẽ kiểm tra sức khỏe những con còn sống để các nhà chức trách có thể đưa chúng trở về vùng nước sâu hơn. "Sức khỏe của cá voi, điều kiện thời tiết có thể ẩm và nhiều gió sẽ ảnh hưởng đến thời gian và địa điểm chúng tôi đưa chúng ra ngoài biển. Mục tiêu chính là đảm bảo an toàn cho các nhân viên, tình nguyện viên, và đảm bảo cơ hội sống sót của lũ cá voi là cao nhất", Jeremy Chick, người phụ trách tại Sở Đa dạng sinh học, Bảo tồn và Danh lam thắng cảnh Tây Australia, cho biết. Người dân cũng được cảnh báo về nguy cơ cá mập đến gần bờ biển và nên tránh xa khu vực này. "Việc cá mập xuất hiện ở vùng biển ngoài khơi Tây Australia không phải bất thường, nhưng mọi người nên thận trọng hơn cho đến khi việc cá voi mắc cạn được giải quyết xong", các nhà chức trách khuyến cáo. 9 năm trước, hơn 80 con cá voi đầu tròn vây dài cũng mắc cạn tại chính khu vực này. Thu Thảo