Cua quắp dao đánh trả đầu bếp - VnExpress
Hình ảnh con cua quắp dao chĩa về phía đầu bếp đang chuẩn bị làm thịt nó ở Malaysia nhanh chóng gây sốt trên mạng xã hội. - VnExpress
Cảnh tượng con cua đấu dao với đầu bếp ở Malaysia được chia sẻ trên YouTube hôm 17/3, thu hút gần 134.000 lượt xem, theo IFL Science. Con cua nhỏ dường như cầm dao hết sức dễ dàng và chuyển con dao dài giữa hai chiếc càng lớn trong lúc bò quanh bồn rửa. Khi người đầu bếp cầm con dao lớn hơn nhiều tiến đến, con cua liên tục lùi lại cho đến khi bị dồn vào thành bồn. Cuối cùng, nó bỏ con dao xuống trong tư thế giống như đầu hàng. Theo các chuyên gia, có thể con cua đang bị hành hạ. "Tôi cá tới 99% là ai đó đặt con dao vào càng cua để tạo ra video hài hước này", Molly Zaleski, nhà khoa học hải dương ở Alaska, cho biết. "Rõ ràng dùng dao làm công cụ hoặc để tự vệ trước con người không phải là hành vi của một con cua bình thường". Việc con cua có thể chuyển dao một cách nhuần nhuyễn từ chiếc càng này sang chiếc càng khác không có nghĩa nó là một cao thủ dùng dao. "Con cua dường như quắp dao do tình cờ. Cuối video, bạn có thể thấy nó bắt đầu quắp lưỡi dao rất mỏng. Đó không phải bởi vì con cua biết cách dùng dao mà vì độ rộng của cán dao dễ quắp đối với càng cua hơn độ rộng của lưỡi dao", Zaleski nhận xét. Đây là một trong nhiều video trong những năm gần đây tập trung vào nhân cách hóa động vật. Một video cua cầm dao tương tự mang tên "Cua gangster" được chia sẻ trên mạng xã hội năm 2016 cũng là một trò dàn dựng, theo Washington Post. Phương Hoa 