Cá sấu mải gặm mồi bị đồng loại phục kích - VnExpress
Cá sấu sông Nile giải quyết phần chân của một con linh dương trong khi những con cá sấu khác chờ cơ hội xông lên giành một ít thức ăn.   - VnExpress
Magdel Van Wyk ghi lại cảnh tượng cá sấu sông Nile gặm chiếc chân của một con linh dương impala trước sự rình mò của những con cá sấu khác trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, Story Trender hôm 21/3 đưa tin. Bà bắt gặp cảnh tượng này khi đi đến gần đập nước vào buổi sáng. Con cá sấu sông Nile mải mê giải quyết miếng mồi trong khi xung quanh là những kẻ đi săn khác đang chậm rãi áp sát nhằm cướp thức ăn. "Chúng bắt đầu tiến đến như tàu ngầm với hy vọng giành được một ít thịt. Có một con không thể đứng ngoài đợi thêm nữa và lao vào giành miếng mồi", Wyk cho biết. Cá sấu sông Nile có tên khoa học là Crocodylus niloticus, con trưởng thành có thể dài đến 4,9 m và nặng khoảng 227 kg. Thức ăn chủ yếu của chúng là cá. Tuy nhiên, chúng cũng ăn những loài vật khác như ngựa vằn, hà mã nhỏ, chim, khi có cơ hội, theo National Geographic. Thu Thảo