Rắn cạp nong nửa đêm trườn lên giường cắn người - VnExpress
Khoảnh khắc rắn cạp nong, một trong những loài rắn độc nhất thế giới, tấn công nạn nhân say ngủ trên giường được máy quay bí mật ghi lại. - VnExpress
Kênh BBC Earth chia sẻ video ghi lại cảnh rắn cạp nong bò lên giường của một người đàn ông ngủ say ở Ấn Độ và chuẩn bị lao tới cắn trong lúc nạn nhân không hề phát giác, Long Room hôm qua đưa tin. Rắn cạp nong thường lẻn vào nhà dân và để lại những vết cắn gây tê liệt và tử vong. Nọc độc phát tác nhanh của rắn cạp nong sẽ lan khắp các mạch máu trong cơ thể nạn nhân. Nếu không được phát hiện và chữa trị kịp thời, vết cắn có thể giết chết nạn nhân trước khi người đó tỉnh dậy. Ấn Độ là nơi sinh sống của 275 loài rắn, nhiều hơn bất kỳ quốc gia nào khác trên thế giới. Mỗi năm, hơn một triệu người dân ở Ấn Độ bị rắn cắn. Phương Hoa 