Ảnh chụp trạm vũ trụ Trung Quốc 8,5 tấn sắp rơi xuống Trái Đất - VnExpress
Hình ảnh trong lúc rơi của trạm Thiên Cung 1 nặng 8,5 tấn của Trung Quốc lọt vào tầm quan sát của radar ở một đài thiên văn ở Đức. - VnExpress
Viện Vật lý Tần số cao và Công nghệ radar Fraunhofer công bố hai ảnh chụp radar của Thiên Cung 1, một trạm vũ trụ Trung Quốc đang rơi mất kiểm soát về phía Trái Đất, theo Newsweek. Các nhà nghiên cứu ở viện Fraunhofer FHR chụp những bức ảnh vào đầu tháng 2, sử dụng đài thiên văn Radar Theo dõi và Chụp ảnh (TIRA) ở đô thị Wachtberg gần thành phố Bonn, Đức. TIRA là một trong những radar dùng cho đài thiên văn mạnh nhất thế giới. Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) ủy thác cho viện Fraunhofer FHR sử dụng thiết bị để theo dõi Thiên Cung 1. Các nhà thiên văn học gần đây đã thu hẹp thời gian rơi của trạm trong khoảng hai tuần giữa tháng 3 và 4, trùng với dịp lễ Phục sinh sắp tới. Hôm 22/3, tổ chức Aerospace Corporation dự đoán trạm Thiên Cung 1 sẽ rơi trở lại Trái Đất vào khoảng 1/4 với thời gian chênh lệch là ba ngày. ESA cũng dự đoán trạm sẽ rơi vào giữa ngày 30/3 và 3/4. Dự đoán này được cập nhật cách 1 - 2 ngày và vẫn "có khoảng dao động lớn", theo ESA. Đài quan sát TIRA sẽ giúp thu hẹp ước tính về ngày trạm rơi trở lại. Radar của viện Fraunhofer FHR sẽ giúp xác định cách trạm Thiên Cung 1 xoay tròn, yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến đường bay của trạm. Viện Fraunhofer FHR cũng thường xuyên kiểm tra xem trạm Thiên Cung 1 có còn nguyên vẹn hay không. Dù không ai biết chính xác nơi trạm Thiên Cung 1 rơi xuống, các chuyên gia dự đoán trạm sẽ tiếp đất trong khoảng 43 độ vĩ bắc và 43 độ vĩ nam. Khu vực này bao hồm một số địa điểm thuộc vùng đất liền Mỹ, cắt qua các bang Oregon, Michigan và New York.  Phần lớn trạm vũ trụ sẽ bốc cháy trong quá trình rơi, và những mảnh vỡ sót lại rất khó rơi trúng con người. Trên thực tế, khả năng một người bị mảnh vỡ của trạm Thiên Cung 1 rơi trúng còn nhỏ hơn một triệu lần so với khả năng trúng xổ số. Phương Hoa 