Tạm đình chỉ đứng lớp cô giáo không nói gì
Cô Trần Thị Minh Châu, giáo viên Trường THPT Long Thới đã bị đình chỉ việc đứng lớp bắt đầu từ hôm nay, ngày 9.4. Trước đó cô giáo này bị học sinh phản ánh lên lớp không nói gì.
- Cô Trần Thị Minh Châu, giáo viên Trường THPT Long Thới đã bị đình chỉ việc đứng lớp bắt đầu từ hôm nay, ngày 9/4. Trước đó, cô bị học sinh phản ánh lên lớp không nói gì. Nữ sinh chuyển trường vì cô giáo im lặng: Cuộc "giải cứu" đau đớn Yêu cầu chuyển trường nhanh cho nữ sinh phản ánh "cô không nói gì" Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp kiểm điểm trách nhiệm cô Trần Thị Minh Châu vào thứ 7 vừa rồi. Tại Trường THPT Long Thới, cô Châu là giáo viên môn Toán phụ trách dạy 3 lớp.  Trong quá trình giảng dạy một học sinh lớp 11A1 đã phản ánh cô Châu lên lớp không nói gì suốt gần một học kỳ. Trao đổi với VietNamNet, ông Bùi Minh Bình, Hiệu trưởng THPT Long Thới trong tuần này, hội đồng kỷ luật của trường họp để đưa ra phương án kỷ luật cô Châu. Việc kỷ luật cô Châu được thực hiện theo Nghị định 27 Quy định về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức. Khi xem xét, hội đồng kỷ luật cũng phải rà soát lại đầu đủ các bước theo Nghị định 27 đã quy định, tránh sai sót. Kết quả kỷ luật sẽ được báo cáo lên Sở GD-ĐT. Ông Bình cũng cho biết cũng trong sáng nay, em Phạm Song Toàn sẽ học ở trường mới theo nguyện vọng của em và gia đình.  Trước đó, tại cuộc họp khẩn giữa UBND TP.HCM với lãnh đạo Sở GD-ĐT và Hiệu trưởng Trường THPT Long Thới, bà Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch UBND TP lưu ý với Sở GD- ĐT trong trường hợp đưa ra Hội đồng kỷ luật nếu tỷ lệ bỏ phiếu không cao để kỷ luật cô Trần Thị Minh Châu. Bà Thu cho rằng, trước đây cô Châu từng bị xử lý ở Trường PTTH Nguyễn Hữu Thọ (Q.4), nhưng lúc đó cách xử lý rất êm đẹp, nhẹ nhàng là chuyển qua Trường Long Thới. Cho nên việc chịu trách nhiệm rất êm xuôi.   “Vì vậy Trường THPT Long Thới đừng nghĩ lấy lá phiếu số đông của Hội đồng để báo cáo, rồi xem việc cô Châu làm không bị kỷ luật là không chấp nhận được”- bà Thu nhấn mạnh. Bà Thu đề nghị phải kiên quyết xử lý nghiêm trường hợp này. Trong quá trình xử lý phải căn cứ vào các Luật đã ban hành liên quan đến đạo đức, trách nhiệm của giáo viên. Việc xử lý làm đúng quy trình để không bị khiếu nại sau này. “Trước đây cô đã vi phạm nhưng ngành giáo dục rất nhân văn, nhưng cô vẫn không thay đổi vì vậy rất khó để hi vọng cô thay đổi một lần nữa”-  bà Thu nhấn mạnh. Tuệ Minh  Nữ sinh chuyển trường vì cô giáo im lặng: Cuộc "giải cứu" đau đớn Dù gia đình làm đơn chuyển trường theo nguyện vọng cá nhân, nhưng việc chuyển trường cho học sinh Phạm Song Toàn là sự thất bại và bất lực của giáo dục. Phụ huynh đã gửi đơn xin chuyển trường cho con Phụ huynh em Phạm Song Toàn có đơn gửi ban giám hiệu Trường THPT Long Thới xin chuyển trường cho con sau 1 tuần học sinh này phản ánh cô giáo không nói gì.     Yêu cầu chuyển trường nhanh cho nữ sinh phản ánh "cô không nói gì" Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu nói " Tôi dùng từ nghiêm trọng là đúng vì các em đang bị bạo hành về mặt tinh thần".