Câu chuyện của mèo Cheshire và Alice vào đề Văn Olympic ở TP HCM - VnExpress
Lời khuyên của chú mèo Cheshire trong câu chuyện "Alice ở xứ thần tiên" được xem là bài học thú vị cho nhiều người trẻ về con đường mình chọn. - VnExpress
Đề môn Ngữ văn lớp 10, kỳ thi Olympic truyền thống 30/4 tổ chức tại TP HCM có câu hỏi được nhiều giáo viên nhận xét thú vị với đoạn trích trong truyện "Alice ở xứ sở thần tiên" của Lewis Carroll. Ngày kia, Alice đến một ngã ba đường và thấy chú mèo Cheshire đang ngồi trên một cành cây. Alice hỏi: - Bạn có thể vui lòng cho tôi biết tôi nên đi theo con đường nào không? - Điều đó thì phụ thuộc vào ý cô muốn đi đâu - Mèo nói. - Đi đâu cũng được, tôi không quan tâm! - Alice đáp. - Thế thì cô đi đường nào cũng vậy thôi! - Mèo nói. (Dựa theo Alice ở xứ sở thần tiên, Lewis Carroll, NXB Mỹ thuật 2015) Anh/chị có đồng ý với suy nghĩ của chú mèo Cheshire: nếu không biết mình muốn đi đâu thì có đi đường nào cũng vậy thôi? Bằng góc nhìn tuổi trẻ, anh/chị hãy viết bài văn trả lời câu hỏi trên. Kỳ thi Olympic truyền thống 30/4 hàng năm là sân chơi dành cho học sinh lớp 10 và 11 của các trường chuyên khu vực phía Nam, được tổ chức luân phiên tại các tỉnh thành. Các môn thi gồm Văn, Sử, Địa, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin.