Bài văn viết về bố đạt điểm 10 của cô bé lớp 5 - VnExpress
Dùng phép so sánh với bố người khác, bé gái 11 tuổi ở Nghệ An đã làm nổi bật hình ảnh người bố đáng yêu. - VnExpress
Với đề bài Viết về người bố yêu thương của em, bé Nguyễn Phan Anh Thư, học sinh lớp 5 trường Tiểu học Hà Huy Tập 2 (TP Vinh, Nghệ An) đã giành được điểm 10. Bằng hơn 500 từ viết tay trên 3 trang giấy ô ly, bé Anh Thư đã lột tả được tình cảm chân thành của người bố đối với con gái và cũng là tình cảm của người con đối với bố... Ai cũng bảo “người em yêu nhất là mẹ và người yêu mẹ nhất là em nhưng em cho rằng điều đó không đúng. Người em yêu nhất là bố và bố là người yêu em nhất. Bố em là Nguyễn Kế Hiếu, 42 tuổi. Bố em có dáng người thấp, đậm với cái bụng to, khác bố nhà người ta bụng thon 6 múi. Bố nhà người ta đầu bóng vì vuốt keo, bố em đây đầu bóng vì lâu ngày chưa gội. Bố nhà người ta trán cao, hiểu biết rộng dài, bố em đây trán dô, siêu "lầy". Bố nhà người ta mắt ánh lên sự nghiêm nghị, bố em đây mỗi khi làm sai là mắt láo liên như quạ vào chuồng lợn. Bố nhà người ta môi bặm lại nghiêm túc, bố em miệng chỉ có cười suốt ngày. Bố nhà người ta tài giỏi, độc lập, vợ con nể phục, bố em đây bị vợ mắng suốt ngày để rồi tối đến rủ em lên giường ngủ sớm, nhưng thực ra là để hai bố con trùm chăn nói xấu mẹ. Bố nhà người ta được cấp dưới ngưỡng mộ, bố em đây làm tài xế xe ôm cho các cô, các bác. Bố em còn thua xa bố nhà người ta. Nhưng bố em sẵn sàng ký vào bản tự kiểm điểm của em mà không mách mẹ; sẵn sàng che giấu khuyết điểm của em; sẵn sàng nghe cuộc gọi phê bình của cô; sẵn sàng thức đến 3, 4 giờ sáng đợi em làm xong bài và đi ngủ; sẵn sàng ngồi bên cùng em "cày" Toán khó mấy tiếng đồng hồ; sẵn sàng thức dậy sớm mỗi sáng để gọi em dậy, mặc dù bố còn thèm ngủ hơn em; sẵn sàng nhường em miếng trứng cá ngon lành mà bố rất thích; sẵn sàng cho em mượn iPad vào cuối tuần với lý do là "cho nó giải trí thêm chút"; sẵn sàng đánh xe đến lớp đón em, cho dù phải bỏ một buổi họp quan trọng; sẵn sàng đấu hài với em, tán chuyện linh tinh cùng em để "giúp nó giảm stress"… Bố em rất khéo năn nỉ mẹ đừng đánh em, hoặc nhận tội thay để em không bị mẹ mắng. Mấy câu ấy thường chỉ là mấy câu như: "Khiếp sáng sớm đài đã hát dân ca, cải lương hay vọng cổ rồi à?", "Trời đánh còn tránh miếng ăn nhé!", "Ê, hình như có Giọng hát Việt rồi kìa!",… đủ để nhắc khéo mẹ và em thoát nạn. Nói thế thôi nhưng đối với em, một người bố như thế là tất cả rồi. Bố chả bao giờ khiến em buồn hay khóc. Bố luôn là anh hùng giải cứu em khỏi những trận lôi đình của mẹ, giúp em yêu Toán như xưa, giúp em đi học đúng giờ… Cảm ơn bố rất nhiều! Con chúc "Papa" luôn mạnh khỏe, sớm hết bệnh tiểu đường và sống lâu mãi với chúng con, "Papa" nhé! Đọc bài văn của học trò, cô giáo đã phê: "Cô thích lắm. Bài viết của em đã đưa cô gặp một ông bố (một con người) hội tụ mọi điều xấu và tốt có thể có. Điều mà cô ngưỡng mộ nhất ở ông ta là cái tình của người cha với con và cái tình của con đối với ông. Bài viết có tài trong sử dụng phép đối sánh (đối chiếu và so sánh) để làm bật lên hình ảnh người bố. Cách tổ chức đoạn, bố cục chặt chẽ. Điểm 10 nhé, trò yêu!". Anh Nguyễn Kế Hiếu (42 tuổi, bố của bé Anh Thư) kể, trước khi cô giáo trả bài thì đã được con gái thông báo có bài viết về mình, song nghĩ đó chỉ là những bài tập về nhà thông thường như những lần con gái viết về mẹ hay ông bà... "Tôi bất ngờ vì con gái rất am hiểu công việc và tình cảm của mình với con. Tất cả những điều con gái viết là những gì có thật trong cuộc sống gia đình hàng ngày. Đọc xong mà nước mắt đã rơi vì xúc động", anh Hiếu kể. Là giám đốc một công ty về bảo hiểm có trụ sở tại Nghệ An, thi thoảng anh Hiếu dùng ôtô đưa đón cấp dưới đi làm. Vì vậy Anh Thư ví bố là tài xế xe ôm khiến người đọc không tinh dễ hiểu nhầm là bố làm nghề xe ôm. Còn chuyện "bố mỗi khi làm sai là mắt láo liên như quạ vào chuồng lợn...", anh Hiếu giải thích có lúc bị vợ không hài lòng, như thi thoảng đi giao lưu với bạn bè vào bữa cơm tối nhưng không thông báo với vợ con khiến mọi người ở nhà phải đợi cơm. Đây chính là những lần mẹ "mắng bố" và được con gái chứng kiến... Chị Phan Nguyệt Anh (mẹ bé Anh Thư) cho hay, con gái rất ham đọc truyện và có thể thức thâu đêm. Biết niềm đam mê của con, vợ chồng anh Hiếu đầu tư nhiều tiền để mua sách, cho con học thêm môn Văn. Ngoài ra, Anh Thư còn học võ, học đàn. "Trước lúc thông báo với mẹ về kết quả bài văn thì con gái đã ra kèo rằng 'mẹ không được giận con khi đọc bài'. Tôi tự hào, cảm thấy bất ngờ về những điều mà con gái cảm nhận được trong cuộc sống", mẹ của bé Anh Thư nói. Cô Nguyễn Thị Lài nhận xét về bài văn. Là người cho điểm 10 bài văn, cô Nguyễn Thị Lài (60 tuổi), giáo viên dạy Văn đã nghỉ hưu cho hay, đây là bài tập về nhà tại lớp dạy thêm của cô. Ngoài Anh Thư còn gần 20 bạn khác tham gia, song chỉ có một bài được 10. "Bài văn của Anh Thư khác hẳn với bất kỳ bài văn mẫu nào có trong sách. Nó đem đến cảm xúc thực sự rung động về những tình cảm chân thành của một đứa trẻ nhìn về người cha", bà Lài nói. Cái độc đáo, theo bà Lài, là ngay ở phần mở bài Anh Thư đã "đem bố ra để đặt cạnh mẹ, đem cái tình của người con ra đặt giữa bố và mẹ". Phần thân bài thì sử dụng phép đối sánh (đối chiếu và so sánh) để làm bật lên hình ảnh người bố. Còn phần kết thì mở ra một nét rất tươi sáng... Cựu giáo viên đánh giá Anh Thư có năng khiếu về văn, học đều nhiều môn khác và rất có cá tính thể hiện qua việc đam mê võ. Gần 40 năm công tác, đây là lần thứ hai nữ giáo viên cho điểm 10 môn Văn. Nhiều đồng nghiệp đánh giá, cô Lài chấm điểm rất chặt.