Hà Nội tuyển sinh lớp 10 bằng bài thi tổ hợp nhiều môn từ năm 2019
Sở GD-ĐT Hà Nội vừa công bố từ năm học 2019-2020 sẽ thi tuyển sinh lớp 10 bằng bài thi tổ hợp nhiều môn học.
- Sở GD-ĐT Hà Nội vừa công bố từ năm học 2019-2020 sẽ tuyển sinh lớp 10 bằng bài thi tổ hợp nhiều môn học. Theo đó, từ năm học 2019-2020, thí sinh thi tuyển sinh vào lớp 10 sẽ phải thi 3 bài thi gồm 2 bài thi độc lập Toán, Ngữ văn và 1 bài thi tổ hợp: Tổ hợp 1 (Ngoại ngữ, Vật lí, Lịch sử và Giáo dục công dân) hoặc Tổ hợp 2 (Ngoại ngữ, Địa lí, Hóa học và Sinh học). Sở GD-ĐT Hà nội sẽ công bố chọn bài thi tổ hợp vào cuối tháng 3 hàng năm. Trong đó, các bài thi Toán, Ngữ văn sẽ thi theo hình thức tự luận. Bài thi tổ hợp thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan; có nhiều mã đề thi trong một phòng thi. Thí sinh làm bài thi trên phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN) và kết quả bài thi trên phiếu TLTN được chấm bằng phần mềm máy tính. Ảnh minh họa: Thanh Hùng. Đề thi gồm các câu hỏi chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9 THCS hiện hành của Bộ GD-ĐT, đảm bảo 4 cấp độ nhận thức: Nhận biết, thông hiểu, vận dụng cấp độ thấp và vận dụng cấp độ cao. Việc tuyển sinh sẽ thực hiện như sau: Tuyển những thí sinh có nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường, lấy theo điểm xét tuyển từ cao xuống thấp đến khi hết chỉ tiêu. Chỉ xét tuyển đối với học sinh có đủ bài thi theo quy định, không vi phạm quy chế thi đến mức hủy kết quả bài thi, không có bài thi bị điểm 0. Theo Sở GD-ĐT Hà Nội, phương thức tuyển sinh vào lớp 10 THPT từ năm học 2019-2020 nhằm mục đích khắc phục các hạn chế của phương thức cũ, triển khai mạnh công cuộc đổi mới giáo dục, chủ động đón nhận chương trình giáo dục phổ thông mới, phù hợp với tình hình thực tế, đáp ứng các yêu cầu về đổi mới dạy học.   “Việc thi thêm bài thi thứ 3 là bài thi tổ hợp nhằm mục đích tránh sự học lệch của học sinh, đảm bảo mục tiêu giáo dục toàn diện ở các cấp học dưới; bài thi tổ hợp với mục tiêu dần tiếp cận chương trình SGK mới là “theo hướng tích hợp ở các lớp học, cấp học dưới và phân hóa dần ở các lớp học, cấp học trên”. Bài thi tổ hợp có môn Ngoại ngữ nhằm nâng cao năng lực Ngoại ngữ của học sinh, đáp ứng đề án nâng cáo chất lượng dạy học Ngoại ngữ ở trường phổ thông. Bài thi tổ hợp thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Trong bài thi tổ hợp, ngoài môn Ngoại ngữ, 3 môn còn lại vừa có môn tự nhiên, vừa có môn xã hội, điều này đảm bảo tính công bằng, khách quan đối với học sinh”, đại diện Sở GD-ĐT cho hay. Thanh Hùng Lịch thi vào lớp 10 Hà Nội năm học 2018-2019 Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, kỳ thi vào lớp 10 THPT năm học 2018-2019 sẽ diễn ra ngày 7/6. Buổi sáng thi môn Ngữ văn, buổi chiều thi môn Toán, đều thi theo hình thức tự luận.   TP.HCM bỏ cộng điểm học sinh giỏi, đạt giải các cuộc thi trong tuyển sinh lớp 10 TP.HCM sẽ bỏ cộng điểm khuyến khích trong kỳ thi vào lớp 10 tại. Như vậy học sinh giỏi cấp thành phố hoặc đạt giải từ các cuộc thi sẽ không được cộng từ 1-2 điểm như trước đây. Hải Phòng bốc thăm trúng môn thi thứ 4 vào lớp 10 là Vật lý Sở GD-ĐT vừa thông báo xác định môn thi thứ 4 ở kỳ tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2018-2019 là Vật lý. Biến động điểm chuẩn vào lớp 10 THPT công lập tại Hà Nội 5 năm liên tiếp VietNamNet xin giới thiệu tổng hợp điểm chuẩn vào lớp 10 các trường THPT công lập tại Hà Nội trong 5 năm gần đây để quý phụ huynh, học sinh tham khảo và đưa ra lựa chọn trường đăng ký nguyện vọng phù hợp.