Cô giáo Mỹ cho phép học sinh thoải mái vẽ trên váy - VnExpress
Mua những chiếc váy đơn giản, ShaRee Castlebury để học sinh thỏa thích vẽ sáng tạo và tự tin mặc chúng ở trường.  - VnExpress
Hai năm trước, ShaRee Castlebury, giáo viên trường tiểu học Pat Henry ở Lawton (Oklahoma, Mỹ), thu hút sự quan tâm của cộng đồng khi bức ảnh cô mặc chiếc váy trắng với nhiều nét vẽ nguệch ngoạc của trẻ lan truyền trên mạng xã hội. Những tháng gần đây, cô tiếp tục chia sẻ trên Facebook cá nhân một số trang phục mới, tạo cảm hứng cho hàng trăm nghìn người, theo Yahoo Lifestyle. "Đây là năm thứ hai liên tiếp tôi mua một chiếc váy trắng đến trường và để học sinh biến nó thành tác phẩm nghệ thuật. Đây là một trong những hoạt động yêu thích của tôi ở lớp. Tôi bắt gặp ý tưởng này trên Pinterest vài năm trước và háo hức thực hiện, tôi nghĩ mọi giáo viên đều nên làm điều này", cô viết trên Facebook, đạt gần 245.000 lượt thích và 345.000 lượt chia sẻ.  Castlebury giặt váy trước khi mang đến lớp cho học sinh vẽ. Cô mua bút màu thích hợp, đặt váy lên bàn và cho miếng giấy bồi vào bên trong để giữ dáng váy. Chiếc váy có thể mất từ hai tuần đến một tháng để hoàn thành bởi cả lớp chỉ tận dụng thời gian rảnh. Cô sẽ khoác lên mình bộ váy hoàn toàn mới trong một bữa tiệc ở lớp và sau đó trưng bày như vật lưu niệm. Trang phục được Castlebury xem như một công cụ dạy học, giúp cô tiếp cận với học sinh mà không cần thông qua sách vở. Mặc một chiếc váy gắn đầy xúc xắc, cô chú thích: "Hôm nay học sinh tập trung vào học đếm và làm phép cộng. Lại một buổi học toán tương tác hiệu quả!".  Cô giáo tiểu học, đồng thời là bà mẹ trẻ, tin rằng muốn học sinh lắng nghe bài giảng, trước hết phải khiến chúng hứng thú với chủ đề được đưa ra. Castlebury biết mình thành công khi nhìn thấy niềm vui của học sinh trong những ánh mắt lấp lánh. Với Castlebury, các học sinh lớp 1 đều là "Picasso nhí" với đầu óc sáng tạo tuyệt vời. Các em thể hiện tình yêu với cô giáo bằng cách vẽ những đóa hoa, cầu vồng và hình trái tim rực rỡ lên váy. "Tôi có thể mặc nó trong lễ tốt nghiệp lớp 5 và lễ tốt nghiệp trung học của chúng. Tôi muốn bọn trẻ biết rằng chúng có ý nghĩa với tôi nhiều như thế nào", cô nói. 