Đại học Văn Lang không tăng học phí suốt khóa học - VnExpress
Học phí Đại học Văn Lang công bố một lần vào đầu khóa và không tăng trong suốt khóa học, sinh viên không phải đóng thêm khoản tiền nào khác. - VnExpress
Đại học Văn Lang vừa công bố đề án tuyển sinh năm 2018. Theo đó, trường dự kiến thu học phí 12-19 triệu đồng một học kỳ đối với sinh viên khóa 24, tức khóa mới vào trường. Mức học phí chính thức sẽ công bố trên cổng thông tin điện tử trước khi sinh viên khóa mới nhập học vào tháng 9/2018. Sau đợt công bố học phí này, trường sẽ không tăng học phí trong suốt khóa học (4-5 năm). Bên cạnh đó, Văn Lang tiếp tục duy trì nhiều chính sách hỗ trợ sinh viên. Với sinh viên đạt từ 7.0 điểm học tập và 75 điểm rèn luyện, trường xét cấp học bổng 10-100% học phí. Với anh chị em ruột học chung trường, sinh viên được giảm 8-12% học phí. Các bạn cũng sẽ nhận hỗ trợ từ Quỹ Gia đình Văn Lang, chương trình vay vốn học tập... Chính sách học phí minh bạch và ổn định được Trường Đại học Văn Lang triển khai từ năm 2001. Trong 17 năm qua, ngoài học phí, sinh viên không đóng thêm bất cứ chi phí học tập nào khác. Mức học phí dự kiến áp dụng cho khóa sinh viên nhập học năm 2018 nhận được sự ủng hộ của nhiều phụ huynh và thí sinh. Phụ huynh của bạn Trần Thanh Bình (xét tuyển ngành Quản trị kinh doanh) chia sẻ: “Chính sách công bố học phí một lần từ đầu khóa, ổn định và không tăng ở Văn Lang giúp tôi yên tâm làm việc. Con tôi không lo lắng ảnh hưởng đến việc học tập tại trường”. Một sinh viên ngành Tài chính - Ngân hàng của trường cho biết bên cạnh học phí không đổi, nhà trường cũng áp mức phí dịch vụ hợp lý, từ cơm trưa cho đến giữ xe. Đây cũng là yếu tố giúp các bạn học sinh an tâm học hành. Từ năm nay, Đại học Văn Lang tổ chức toàn bộ hoạt động giảng dạy đại học tại cơ sở mới (đường Dương Quảng Hàm, phường 5, quận Gò Vấp, TP HCM). Đây là cơ sở đào tạo thứ ba của Trường, rộng hơn 6ha, xây dựng theo mô hình đại học thân thiện môi trường, hiện đại. Sinh viên sẽ thụ hưởng điều kiện học tập tốt hơn với mức học phí duy trì ổn định. Năm 2018, trường dự kiến tuyển 3.500 chỉ tiêu cho 26 ngành đào tạo đại học, hệ chính quy. Khánh Anh