Hiệu trưởng trường chuẩn quốc gia từ chức vì học sinh lớp 2 không biết đọc
Để xảy ra nhiều khuyết điểm, hạn chế, trong có có việc học sinh lớp 2 không biết đọc, hiệu trưởng trường chuẩn quốc gia xin từ chức.
 - Để xảy ra nhiều khuyết điểm, hạn chế, trong có việc học sinh lớp 2 không biết đọc, hiệu trưởng trường chuẩn quốc gia xin từ chức. Nữ hiệu trưởng bị kiểm điểm vì nhắn tin cho chồng người khác Bắt hiệu trưởng chuyên viết giấy 'vay, mượn tiền' chạy việc Bớt xén lương giáo viên, hiệu trưởng để con nhận lương "khống" Ngày 9/4, thầy Huỳnh Hà Thắng – Hiệu trưởng Trường tiểu học thị trấn Lịch Hội Thượng A (huyện Trần Đề, Sóc Trăng) cho biết, đã gửi đơn xin từ chức cho Phòng GD&ĐT huyện. Nguyên nhân thầy Thắng từ chức là do tự cảm thấy không đảm nhận được công việc giao. “Tôi xin nghỉ để đứng trên bục giảng dạy bảo cho các học sinh”, thầy Thắng nói. Trường tiểu học thị trấn Lịch Hội Thượng A Thầy hiệu trưởng này cũng cho biết, ông đảm nhận cương vị hiệu trưởng tại trường đã hết một nhiệm kỳ, chưa tái bổ nhiệm lại. Lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Trần Đề xác nhận đã tiếp nhận đơn từ chức của thầy Thắng và thống nhất với nguyện vọng của thầy. “Hiện bộ phận chuyên môn đang làm quy trình để trình UBND huyện tiến hành các bước bãi nhiệm”, lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Trần Đề xác nhận. Được biết, Trường tiểu học thị trấn Lịch Hội Thượng A là trường đạt chuẩn Quốc gia.   Trước đó, Sở GD&ĐT tỉnh Sóc Trăng thanh tra về công tác quản lý, chỉ đạo chuyên môn của thầy Thắng trong năm học 2016-2017 và 2017-2018, kết luận có nhiều sai phạm. Cụ thể, thầy Thắng thiếu kiểm tra thường xuyên, chấn chỉnh chưa kịp thời chất lượng giờ học của một số giáo viên, chất lượng giảng dạy và nề nếp học tập của học sinh ít được quan tâm, đánh giá chưa đúng thực chất năng lực của học sinh. Trước đó báo chí phản ánh, dù đạt chuẩn Quốc gia nhưng trong 2016-2017 và 2017-2018, tại Trường tiểu học thị trấn Lịch Hội Thượng A xảy ra trình trạng học sinh lớp 2 không biết đọc. Hiệu trưởng từ chức để giữ lại giáo viên giỏi Hiệu trưởng Howard Blindt nói rằng nghỉ việc sau 15 năm là cách duy nhất để “giảm bớt các vấn đề về tài chính trong khi vẫn giữ được đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm”. Chế giễu học sinh tự kỷ, hiệu trưởng từ chức  Một giáo viên tiểu học ở Michigan (Mỹ) đang đứng trước nguy cơ bị sa thải khi dùng điện thoại quay lại cảnh một học sinh tự kỷ bị mắc kẹt trong chiếc ghế mà không hề có hành động giúp đỡ. Tuyển sinh trái tuyến, hiệu trưởng phải từ chức Thông tin Văn phòng HĐND TP Đà Nẵng đưa ra tại buổi làm việc với UBND TP. Đà Nẵng, Thường trực HĐND TP. Đà Nẵng sáng 11/6. Hà Nội: 5 hiệu trưởng xin từ chức Thông tin đưa ra tại hội nghị tổng kết năm học 2012-2013 và phương hướng nhiệm vụ năm học 2013-2014 do ngành GD-ĐT Hà Nội tổ chức sáng 12/8. Đằng sau việc 5 hiệu trưởng xin từ chức là gì? "Việc một số hiệu trưởng nhường lại chức vụ cho người khác chắc hẳn phải có lý do chứ không dễ ai từ bỏ "ghế" của mình đâu"- TS Nguyễn Tùng Lâm, Chủ tịch Hội Tâm lý Giáo dục chia sẻ. Sông Ngư