Cô giáo ở Sài Gòn bị đồng nghiệp sát hại - VnExpress
Nghi can được cho là thầy giáo dạy thể dục, đã bỏ chạy khỏi hiện trường khi cô giáo 26 tuổi bị đâm gục. - VnExpress
Trưa 23/4, người dân trên đường Trường Sa, đoạn gần cầu Bông (phường 3, quận Bình Thạnh) thấy nam thanh niên cầm hung khí rượt cô gái quanh khu vực bờ kè kênh Nhiêu Lộc. Nạn nhân vừa chạy vừa kêu cứu. Một đoạn ngắn sau gã này đuổi kịp cô gái, hai bên giằng co một lúc thì cô gái ngã gục xuống thảm cỏ. Khi mọi người đến nơi thì nạn nhân đã tử vong trên vũng máu, thi thể có nhiều vết thương. Gã thanh niên đã trốn khỏi hiện trường. Cô gái tên Tuyết (26 tuổi), là giáo viên dạy Toán trường THPT Võ Thị Sáu, cách đó 200 m. Nghi can gây án được cho là đồng nghiệp của nạn nhân, tên Thắng (27 tuổi), dạy môn thể dục cùng trường. Người thân của nạn nhân cho biết hai người vốn yêu nhau nhưng gần đây có mâu thuẫn. Thắng vừa tặng Tuyết món quà nhưng nạn nhân trả lại. Cảnh sát cho biết nghi can vừa ra đầu thú. Sơn Hòa