Vợ bị can đánh bạc liên quan cựu tướng công an bị lừa hơn 200 triệu
Trong lúc chồng đang bị Công an Phú Thọ bắt vì có liên quan vụ đánh bạc trên mạng, người vợ bị một đối tượng lừa 210 triệu.
 - Thiếu tá Nguyễn Phi Hải, Trưởng phòng CSĐT và phòng chống tội phạm TTXH, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa ra lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Ngọc Lâm (SN 1995, trú Khánh Hòa) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo đơn trình báo của chị N.T.P. (SN 1994, trú Hà Tĩnh), vào khoảng tháng 11/2017, chị bị một đối tượng lừa đảo chiếm đoạt số tiền 210 triệu đồng. Lâm tại cơ quan điều tra Công an Hà Tĩnh Quá trình điều tra cho thấy, vào khoảng tháng 11/2017, đối tượng Trần Ngọc Lâm sử dụng Facebook “Đức Xuân Chu”, là tài khoản ảo do Lâm lập ra nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau đó, Lâm kết bạn với Facebook anh N.V.H. (chồng của chị P., trú Hà Tĩnh). Quá trình nói chuyện qua Facebook H. có nhờ Lâm sửa 1 website của H. đang bị lỗi. Lâm đã gửi cho H. một đường link qua Facbook và bảo H. click vào đường link đó sẽ sửa được website đang bị lỗi. Bằng thủ đoạn này, Lâm đã lấy được mật khẩu Facbook của chị N.T.P. (vợ H.). Lâm đã thâm nhập vào facebook của chị N.T.P. và biết được một số bí mật riêng tư của hai vợ chồng. Vào ngày 15/11/2017, anh H. bị công an tỉnh Phú Thọ khởi tố và bắt tạm giam về tội “đánh bạc” trên mạng. Nắm được thông tin đó nên Lâm nảy sinh ý định lừa tiền chị P. Ngày 10/12/2017, Lâm sử dụng số điện thoại 01206047192 nhắn tin vào số điện thoại của chị P., giả mạo là anh H. và nói được cán bộ trại giam cho mượn điện thoại, chỉ được nhắn tin chứ không được gọi điện. Quá trình nói chuyện, Lâm nói ra những chuyện riêng tư giữa hai vợ chồng khiến P. tin là chồng mình nhắn. Lâm nhắn tin với chị P. nói rằng đang cần tiền lo lót để xin tại ngoại về với gia đình và bảo chị P. gửi tiền vào 2 số tài khoản do Lâm cung cấp. Tổng 2 lần P. đã gửi 210 triệu đồng và Lâm đã chiếm đoạt số tiền nói trên.   Sau khi biết mình bị lừa đảo, chị N.T.P. đã viết đơn trình báo công an tỉnh Hà Tĩnh. Cơ quan điều tra xác định, đối tượng thực hiện hành vi lừa đảo nói trên là Trần Ngọc Lâm (SN 1995) trú tại số 71, đường Kiến Thiết (phường Phước Hòa, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa). Theo cơ quan điều tra, quá trình bị bắt giữ, Lâm còn khai ngoài vụ việc trên, hắn đã từng thực hiện 6 vụ lừa đảo khác chiếm đoạt hơn 100 triệu đồng của các nạn nhân bằng thủ đoạn nhận quảng cáo tăng like (lượt thích), tăng view (lượt người xem) trên Faceboook. “Hiện cơ quan công an đã bắt giữ đối tượng Lâm và thu về được hơn 100 triệu đồng từ số tiền mà Lâm đã lừa đảo của chị P.”, thiếu tá Nguyễn Phi Hải cho biết thêm. Nữ Giám đốc tra tay vào còng vụ đánh bạc liên quan cựu tướng Công an Cơ quan ANĐT vừa bắt tạm giam Châu Nguyên Anh (SN 1979), Giám đốc điều hành công ty cổ phần thanh toán điện tử. Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh tổ chức đánh bạc thế nào Công an tỉnh Phú Thọ phát thông báo chính thức về việc khởi tố, bắt tạm giam cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh. RIKVIP - Đường dây đánh bạc lớn nhất VN bị đánh sập như thế nào? Việc triệt phá đường dây đánh bạc trực tuyến RIKVIP thể hiện quan điểm của Bộ Công an trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm: không có vùng cấm! Khởi tố, bắt tạm giam bị can Nguyễn Thanh Hóa về tội 'Tổ chức đánh bạc' Cơ quan An ninh điều tra CA tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định Khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội Tổ chức đánh bạc. Công an Phú Thọ truy nã 9 đối tượng liên quan vụ đánh bạc nghìn tỷ Vụ án "sử dụng mạng internet chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền", Công an Phú Thọ đã bắt nhiều đối tượng liên quan. Thiện Lương