Tên cướp kéo lê cô gái trên đường Sài Gòn bị bắt - VnExpress
Hàng chục trinh sát đã rà soát camera ở các tuyến đường trung tâm quận 1, tìm tung tích tên cướp suốt 5 ngày. - VnExpress
Tối 23/4, Công an quận 1 (TP HCM) bắt Phạm Hồng Thái (23 tuổi) - nghi can giật điện thoại của cô gái ở trung tâm Sài Gòn, kéo lê nạn nhân suốt 50 m. Thái làm việc cho cửa hàng cung cấp nước suối tại quận 4. Sáng 19/4, anh ta chạy xe máy đến giao lộ Nguyễn Thái Học - Trần Hưng Đạo (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1) phát hiện chị Trần Thị Kim Thoa (24 tuổi) dừng xe đứng nghe điện thoại nên nảy sinh ý đồ xấu. Từ phía sau, Thái chạy lên giật phăng chiếc điện thoại trên tay cô gái rồi lao vút đi. Theo phản xạ, chị Thoa dùng hai tay giằng lại điện thoại nhưng bị tên cướp kéo đi suốt đoạn đường dài. Đau đớn vì bị nhiều vết thương, nạn nhân phải buông tay ra, tên cướp tẩu thoát. Lúc xảy ra sự việc có chiến sĩ CSGT trực chốt chạy bộ đuổi theo nhưng không kịp. Nhiều người chứng kiến cũng không kịp phản ứng vì sự việc diễn ra khá nhanh. Công an quận 1 đã tung nhiều trinh sát, phối hợp lực lượng của Công an TP HCM truy bắt tên cướp. Họ rà soát các camera an ninh xung quanh khu vực, trên các tyến đường gần đấy. Sau 5 ngày truy lùng, Thái vừa bị bắt khi đang uống cà phê. Bước đầu Thái cho biết, khi giật được điện thoại hắn quay về xưởng làm việc bình thường, đến chiều đem bán được hơn 2 triệu đồng, tiêu xài hết. Quốc Thắng