Thầy giáo tiểu học buôn 15 bánh heroin, nổ súng bắn trả cảnh sát
Một giáo viên Tiểu học ở huyện Quế Phong (Nghệ An) cùng đồng bọn vận chuyển ma túy trái phép, nổ súng chống trả Cảnh sát khi bị vây ráp.
 - Một giáo viên tiểu học ở huyện Quế Phong (Nghệ An) cùng đồng bọn vận chuyển ma túy trái phép, nổ súng chống trả cảnh sát khi bị vây ráp. Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Nghệ An chiều nay cho biết, vừa triệt phá thành công đường dây mua bán trái phép chất ma túy từ Lào về Nghệ An. Theo đó, đầu năm 2018, Phòng CSĐT phát hiện đường dây mua bán trái phép chất ma túy số lượng lớn từ Lào vận chuyển về huyện Quế Phong, rồi tiếp tục vận chuyển đến các huyện để tiêu thụ. Đối tượng Thò Pạ Sáu tại cơ quan điều tra Khoảng 19h30 ngày 22/4, tại bản Na Pục, xã Châu Thôn, huyện Quế Phong, phát hiện 2 đối tượng đang có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy, tổ công tác đã triển khai tấn công vây bắt. Phát hiện bị bao vây, các đối tượng nổ súng chống trả quyết liệt. Tuy nhiên, với sự mưu trí và gan dạ, tổ công tác bắt giữ được đối tượng Thò Pạ Sáu (SN 1975, trú tại bản Minh Châu, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong). Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ 15 bánh heroin, 2kg ma túy dạng đá, 8.000 viên ma túy tổng hợp, 400 đô la Mỹ và 2 điện thoại di động. Bước đầu, đối tượng Thò Pạ Sáu khai nhận là người dân tộc Mông, hiện đang là giáo viên của Trường tiểu học Tri Lễ 2, huyện Quế Phong.   Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Đột kích quán bar có 50 dân chơi ma túy ở ven Sài Gòn Khi ập vào kiểm tra hành chính quán bar ở Q.7, TP.HCM, cơ quan chức năng  phát hiện có hơn 50 dân chơi ma túy. Nữ Thiếu tá kể chuyện đánh án ma túy Thiếu tá Nguyễn Thị Lan Hương (Công an huyện Lạc Thủy, Hòa Bình) và đồng đội đã lập nhiều chiến công trong các vụ án buôn bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Trốn nã, trùm ma túy phẫu thuật thẩm mỹ đổi nhận dạng Mang trên mình 2 quyết định truy nã đặc biệt nguy hiểm, trùm ma túy phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi nhận dạng. Hàng chục thanh niên 'phê' ma túy trong khách sạn ở Sài Gòn Khi kiểm tra các khách sạn tại khu dân cư Trung Sơn, huyện Bình Chánh, công an đã tạm giữ hàng chục người có biểu hiện sử dụng ma túy. Đột kích quán bar ‘chui’ ở Sài Gòn, phát hiện nhiều dân chơi ma túy Công an đột kích vào quán bar “chui” ở giữa trung tâm Sài Gòn, phát hiện nhiều dân chơi ma tuý. Phạm Tâm - Quốc Huy