2 thanh niên đấm đá túi bụi cảnh sát giữa phố
Bị kiểm tra hành chính, 2 thanh niên không chấp hành mà tháo chạy. Khi bị chặn xe, 2 thanh niên đấm đá túi bụi nhằm vào 1 cảnh sát.
 - Bị kiểm tra hành chính, 2 thanh niên không chấp hành mà tháo chạy. Khi bị chặn xe, họ đấm đá túi bụi nhằm vào 1 cảnh sát. Cởi áo rồi lao tới giật biển hiệu, tấn công cảnh sát Nhóm 'đầu gấu' dùng dao tấn công cảnh sát ở Hà Nội Dùng máy cắt cỏ quyết liệt tấn công cảnh sát Hiện Công an Q.1, TP.HCM đang điều tra 2 thanh niên nói trên về hành vi “chống người thi hành công vụ”. 2 người này được xác định là Nguyễn Văn Thơ (SN 1981) và Phạm Văn Hậu (SN 1985, cùng quê Đồng Tháp). Ảnh minh họa Trước đó 22h tối 20/4, tổ công tác của phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) phối hợp cùng Trung đoàn CSCĐ (PK20) – Công an TP.HCM, làm nhiệm vụ tuần tra – kiểm soát tại giao lộ đường Nguyễn Văn Cừ, P.Cầu Kho, Q.1. Lúc này, tổ công tác phát hiện Thơ điều khiển xe gắn máy chở Hậu có biểu hiện nghi vấn nên ra hiệu dừng xe, kiểm tra hành chính.  Tuy nhiên, Thơ không chấp hành hiệu lệnh mà điều khiển xe tiếp tục tháo chạy. Hạ sĩ Nguyễn Đức Quốc Bảo thuộc Trung đoàn CSCĐ đã giữ xe của Thơ khiến xe ngã xuống đường. Thơ và Hậu đã xông vào tấn công, dùng tay chân đấm, đá túi bụi khiến hạ sỹ Bảo ngã xuống đường. Thành viên tổ công tác là Trung úy Nguyễn Minh Khoa thuộc phòng PC67 đã chạy đến hỗ trợ, cùng người đi đường khống chế, bắt giữ Thơ và Hậu, bàn giao cho cơ quan công an xử lý.   Chồng và con trai tấn công cảnh sát để cứu vợ bị bắt theo lệnh truy nã Trên đường bị dẫn giải về cơ quan công an, chồng và con trai của Rùa xuất hiện xông vào tấn công công an để cứu người phụ nữ này. Bắt băng nhóm 'đá xế' dùng hung khí tấn công cảnh sát Băng nhóm “đá xế” cực kỳ manh động khi lao xe trực diện, dùng hung khí tấn công cảnh sát lẫn người đi đường. 10 thanh niên tấn công cảnh sát, giải cứu bạn Khi thấy Hậu bị công an bắt giữ, 10 người là bạn của nam thanh niên 29 tuổi đã kéo tới vây đánh, giải cứu... Nhóm thanh niên nhục mạ, tấn công cảnh sát Cho rằng công an viên không để ý đến lời nói của mình, nhóm thanh niên buông lời nhục mạ rồi lao vào xô đẩy, giật bảng tên ném xuống đất. Cởi áo rồi lao tới giật biển hiệu, tấn công cảnh sát Đối tượng còn cởi áo, lao tới thách thức, giật tung biển hiệu, hành hung cảnh sát đang làm nhiệm vụ...  Phước An