Thông tin mới vụ giang hồ truy sát bằng súng ở Sài Gòn
Công an xác định rõ nguyên nhân vụ hỗn chiến là do mâu thuẫn cờ bạc và các đối tượng trang bị súng bắn đạn bi để giải quyết ân oán.
 - Công an xác định nguyên nhân vụ hỗn chiến là do mâu thuẫn cờ bạc và các đối tượng trang bị súng bắn đạn bi để giải quyết ân oán. Hàng chục giang hồ nổ súng truy sát giữa Sài Gòn Điều tra vụ giang hồ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái Con trai truy sát dã man cha đến chết Liên quan đến vụ hàng chục giang hồ nổ súng truy sát giữa Sài Gòn, diễn biến mới nhất, ngày 23/4 phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM cho biết, đang phối hợp cùng Công an Q.3 tiến hành triệu tập, mời làm việc với các đối tượng thuộc 2 băng nhóm gây án. Hai nhóm giang hồ cầm hung khí truy sát khiến cả khu vực náo loạn Tính đến sáng nay, công an đã tạm giữ 5 đối tượng để lấy lời khai và đang tổ chức truy bắt các đối tượng liên quan. Bước đầu, xác định, nguyên nhân dẫn đến vụ hỗn chiến, truy sát bằng súng xuất phát từ mâu thuẫn 'ăn thua' trong cờ bạc. Cụ thể, 14h chiều 22/4 nhiều đối tượng tổ chức cờ bạc dưới hình thức đá gà ăn tiền tại 1 con hẻm nằm trên đường Trần Văn Đang, P.11, Q.3. Trong đó có 1 độ gà khá căng thẳng giữa 2 đối tượng tham gia cá độ là Trần Thế Toàn và Sang “ngọ”. Công an có mặt tại hiện trường vụ việc Trong độ này, trọng tài 'quyết' 2 bên hòa nhau. Toàn cho rằng, mình là người thắng nhưng bị trọng tài xử ép nên chửi bới Sang “ngọ” dẫn đến 2 bên cự cãi lớn tiếng. Không dừng lại, cả 2 xảy ra xô xát nhẹ nhưng nhiều con bạc có mặt đã can ngăn và trường gà giải tán. Về đến nhà, Toàn vẫn còn ấm ức, gọi điện thoại chửi Sang “ngọ”, làm sự việc tiếp tục căng thẳng.   Lúc này, 1 đối tượng tên “Út Lão” thuộc nhóm Sang “ngọ” chửi bới, dọa sẽ huy động người tới đâm chém Toàn. Không phải dạng vừa, Toàn hẹn nhóm của Sang “ngọ”, “Út Lão”...ra 1 địa điểm ở đường Trường Sa, P.14, Q.3 để giải quyết mâu thuẫn. Nhóm Toàn huy động rất đông đàn em, có thủ súng bắn đạn bi, nhiều loại hung khí đến điểm hẹn, phục kích sẵn. Còn nhóm của Sang “ngọ” cũng huy động khá đông, cầm theo dao, mã tấu tự chế các loại. 17h chiều, 2 nhóm giáp mặt nhau, lao vào hỗn chiến bằng các loại hung khí tự chế và theo nhiều nhân chứng có xảy ra nổ súng. Vụ hỗn chiến làm người đi đường một phen khiếp sợ. Nhiều đối tượng bị thương được đồng bọn tự đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Ngay sau khi nhận tin báo, phòng Cảnh sát hình sự đã vào cuộc phối hợp cùng Công an Q.3 để điều tra, truy bắt... Nổ súng bắn nhau ở Đồng Nai: Bắt giam 5 người Xảy ra mâu thuẫn trong lúc cấp cứu người bị tai nạn, Ngọc sẹo dẫn người mang theo hung khí trả thù cho cha vợ. Giám đốc công ty bảo vệ cùng cấp dưới đã nổ súng bắn trả. Bất ngờ về nghi phạm nổ súng vào 2 cha con ở Đà Lạt Sau khi bắn hai cha con bị thương, nghi phạm chạy đến hiện trường nghe ngóng rồi bỏ về nhà. Giám đốc nổ súng bắn nhau giữa đường ở Đồng Nai bị bắt Khi bị nhóm của Ngọc sẹo vây đánh, giám đốc và phó giám đốc công ty bảo vệ Đông Á ở Đồng Nai đã nổ súng giải vây. Trưởng công an xã nổ súng bắn Chủ tịch xã Trong lúc nóng giận, nguyên trưởng Công an xã Nghi Quang (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) đã dùng súng bắn Chủ tịch xã này phải lĩnh án. Khởi tố Trung úy CSGT nổ súng chết người Trung úy CSGT Công an tỉnh Đồng Nai Nguyễn Tấn Phước bị khởi tố để điều tra về hành vi giết người. Phước An