Trung tá công an tử vong trong tư thế treo cổ ở khách sạn
Khi mở cửa và vào trong phòng, lực lượng chức năng phát hiện trung tá công an tử vong trong tư thế treo cổ. Nạn nhân là cán bộ công an của tỉnh Bình Dương.
- Khi mở cửa phòng khách sạn, lực lượng chức năng phát hiện Trung tá công an tỉnh Bình Dương đã tử vong trong tư thế treo cổ. Nguyên đại tá công an đánh vợ chồng anh trai giập phổi Khởi tố, bắt cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn Ngày 21/4, Công TP Thủ Dầu Một cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Dương đang làm rõ cái chết của ông Trần Văn Đông (45 tuổi, Trung tá Công an tỉnh Bình Dương). Khách sạn xảy ra vụ việc Theo điều tra ban đầu, ông Đông tới một khách sạn trên đường Hoàng Văn Thụ (khu dân cư Chánh Nghĩa, phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một) thuê phòng nghỉ ngơi. Tới 11h hôm nay, khi không thấy ông Đông ra ngoài, nhân viên khách sạn đã gõ cửa hỏi thăm. Sau nhiều lần không thấy phản hồi, người này đã thông báo cho cơ quan chức năng.   Khi công an TP Thủ Dầu Một tổ chức mở cửa phòng khách sạn để kiểm ta thì phát hiện ông Đông đã tử vong trong tư thế treo cổ. Lực lượng chức năng đã phong tỏa khách sạn, khám nghiệm hiện trường làm rõ vụ việc. Tới 12h, thi thể nạn nhân được di chuyển khỏi hiện trường. Nóng: Bộ Công an đã điều tra về đường dây lừa đảo tiền ảo Ifan Từ nhiều tháng nay, Bộ Công an đã vào cuộc điều tra về đường dây huy động tiền ảo Ifan theo mô hình đa cấp. Bắt trưởng công an xã lừa hàng trăm triệu tiền chạy án Một trưởng công an xã ở Đắk Nông đã bị bắt khẩn cấp để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của một nữ bị án. Một công an xã chết bất thường tại nhà Trong lúc gọi chồng là công an viên dậy đi làm, người vợ phát hiện người chồng đã tử vong khi đang ngủ. Truy nã cán bộ Công an ở TP.HCM nhận hối lộ Viện KSND tối cao vừa ra quyết định truy nã 1 cán bộ công an của Công an Q.8, TP.HCM về hành vi nhận hối lộ. Thạch Quý