Nam thanh niên bị đâm chết sau va quẹt xe ở Sài Gòn - VnExpress
Sau va quẹt xe trên đường ở quận Phú Nhuận, hai bên cự cãi rồi lao vào ẩu đả khiến một thanh niên bị đâm gục, tử vong. - VnExpress
Chiều 23/4, bốn thanh niên cùng nhóm chạy trên hai xe máy trên đường Phan Đăng Lưu, hướng từ ngã tư Phú Nhuận về Bà Chiểu, TP HCM. Đi tới đoạn thuộc quận Phú Nhuận, một chiếc va chạm với xe máy do thanh niên khoảng 25 tuổi chạy. Lúc này, bạn của anh này chạy tới thì xảy ra cự cãi với nhóm bốn người. Hai bên xông vào ẩu đả rồi rượt đuổi nhau trên đường. Nam thanh niên 25 tuổi bị đâm gục tại chỗ. Những người còn lại hoảng loạn bỏ chạy khỏi hiện trường. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Tại hiện trường, nhiều vết máu vương vãi khắp mặt đường. Cảnh sát thu giữ con dao. Sơn Hòa