‘Yêu râu xanh’ hại đời bé gái 5 tuổi trong nhà vệ sinh
Thấy bé gái 5 tuổi đạp xe ngang qua, Thanh lôi vào nhà vệ sinh bên đường thực hiện hành vi đồi bại.
-Thấy bé gái 5 tuổi đạp xe ngang qua, Thanh lôi vào nhà vệ sinh bên đường thực hiện hành vi đồi bại. Thiếu nữ 15 tuổi bị thợ sửa xe xâm hại Ly kỳ bé gái 13 tuổi sinh con, 3 người đàn ông vướng lao lý Ngày 23/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm đối với Nguyễn Long Thanh (35 tuổi, quê Bến Tre) theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo. Trước đó, Thanh bị TAND tỉnh Bến Tre đã tuyên phạt 18 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Theo điều tra, chiều ngày 11/9/2017, Thanh đến nhà một bạn để nhậu thì gặp bé T. (thời điểm này bé gái mới hơn 5 tuổi) đi xe đạp ngang qua, Thanh lôi xe bé T. lại rồi đưa vào nhà vệ sinh giở trò đồi bại. Bị cáo Nguyễn Long Thanh Sau khi được thả ra về, bé gái hoảng loạn kể lại sự việc cho gia đình biết. Ngay sau đó, gia đình T. tới công an trình báo sự việc, 2 ngày sau “yêu râu xanh” đã tới cơ quan công an đầu thú.   Tại phiên tòa, bị cáo tỏ ra ăn năn hối cải khai nhận mọi hành vi phạm tội. Xét thấy, bị cáo có nhân thân tốt, thành khẩn khai báo, cha ruột tham gia chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, làm nhiệm vụ quốc tế sau 30/4/1975. Ngoài ra, gia đình bị hại cũng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo nên HĐXX đã chấp nhận kháng cáo của bị cáo, giảm án cho bị cáo xuống còn 16 năm tù. Gã bảo vệ hiếp dâm bé 4 tuổi đến ngất xỉu lãnh án chung thân Bảo lừa đưa bé gái sang trường mầm non nơi y làm bảo vệ rồi thực hiện hành vi hiếp dâm khiến cháu bé ngất xỉu. Mẹ vắng nhà, cha đồi bại hiếp dâm con ruột nhiều lần Lợi dụng lúc vợ vắng nhà, Y Sít nhiều lần hiếp dâm con gái ruột. Sự việc được phát giác khi cháu H’K bị đau, kể với dì và được đưa đi viện cấp cứu. Tranh cãi chuyện thiếu nữ 18 tuổi bị hiếp dâm tại nơi làm việc Trong khi đồng nghiệp từ chối phục vụ vị khách "điều tiếng" này, thiếu nữ 18 vào phục vụ khách và bị hiếp dâm... Đột nhập nhà chú, khống chế hiếp dâm thím rồi cướp tài sản Gã trai đột nhập vào nhà chú ruột ở Tây Ninh, khống chế hiếp dâm thím và cướp tài sản. 86% nghi phạm hiếp dâm là người quen của nạn nhân 86% nạn nhân được hỏi nói rằng họ biết người bị tình nghi là thủ phạm. Hường Đặng