Lái xe đâm, kéo lê người ở Ô Chợ Dừa bị khởi tố tội giết người
Công an quận Đống Đa đã khởi tố chính thức trong vụ án lái xe Vũ Hoàng Dương đâm, kéo lê người đi xe máy hàng trăm mét ở ngã 6 Ô Chợ Dừa về tội giết người.
Vụ án lái xe ô tô bán tải đâm, rồi kéo lê người đi xe máy hàng trăm mét ở Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội) đã có thông tin khởi tố chính thức. XEM CLIP: Play Vụ án này thu hút sự quan tâm của đông đảo dư luận vì sự dã man của đối tượng cầm lái Vũ Hoàng Dương. Hôm nay, Cơ quan Cảnh sát Điều tra (CQCSĐT) của Công an quận Đống Đa đã khởi tố chính thức trong vụ án lái xe Vũ Hoàng Dương (SN 1974, hiện trú tại khu vực Nam Trung Yên, quận Cầu Giấy) đâm, kéo lê người đi xe máy hàng trăm mét ở ngã 6 Ô Chợ Dừa hôm 11/4. Vũ Hoàng Dương bị đưa lên xe chuyên dụng của cảnh sát, để di chuyển tới trại tạm giam Ngày 13/4, CQCSĐT của CAQ Đống Đa đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự giết người, thi hành lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp và lệnh bắt khẩn cấp đối với Vũ Hoàng Dương. Đối tượng duy nhất có mặt trên xe ô tô bán tải hiệu Madza mang BKS 29C-817.27, và đã đâm vào xe máy BKS 14-P4.7473 của anh Đỗ Mạnh Đ. (SN 1976, trú tại ngõ Cống Trắng, phường Khâm Thiên, quận Đống Đa), khiến cả người và phương tiện bị đâm lọt  Ngày 20/4, CQCSĐT của CAQ Đống Đa ra quyết định Khởi tố bị can về tội Giết người (theo Điều 123 Bộ luật Hình sự), và ra lệnh tạm giam 4 tháng, đối với Vũ Hoàng Dương.vào gầm ô tô. Dương không dừng lại, mà kéo lê cả anh Đ. và xe máy một đoạn dài, khiến dư luận hết sức phẫn nộ. Những quyết định trên đã được Viện Kiểm sát Nhân dân quận Đống Đa phê chuẩn.   Trước đó, vào khoảng 10h30 ngày 18/4, lực lượng cảnh sát của Công an quận Đống Đa đã đi xe chuyên dụng tới áp giải lái xe Vũ Hoàng Dương vào Trại tạm giam số 1, Công an Thành phố Hà Nội. Về tình trạng sức khỏe của nạn nhân Đỗ Mạnh Đ., PV được biết, anh Đ. vừa trải qua ca phẫu thuật thành công tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn. Hiện người này vẫn đang phải nẹp hàm, và tiếp tục được điều trị tại đây, với tiên lượng rất tích cực. Xế hộp 'nuốt' xe máy, kéo lê người lái cả đoạn dài giữa Hà Nội Sau khi va chạm với một xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa, tài xế ô tô tiếp tục nhấn ga kéo lê xe máy dưới gầm khoảng 500m, rồi bỏ chạy. Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Bắt khẩn cấp lái xe Công an quận Đống Đa, Hà Nội bắt khẩn cấp Vũ Hoàng Dương, lái ô tô bán tải đâm và kéo lê người đi xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa. Góc quay khác vụ ô tô kéo lê xe máy xẹt lửa ở ngã 6 Ô Chợ Dừa Góc nhìn mới cho thấy rõ lái xe ô tô bán tải đánh lái và cán vào người đi xe máy, rồi kéo lê cả người và xe máy bị đâm tóe lửa trên đường. Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Tài xế là ai? Ngay sau vụ tai nạn, lái xe đã bị khống chế và giao nộp ngay trong đêm để phục vụ công tác điều tra. Clip toàn cảnh vụ kéo lê người kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa Clip toàn cảnh của vụ tai nạn kinh hoàng ở ngã 6 Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, Hà Nội) vào tối 11/4. Ô tô bán tải đâm vào người đi xe máy rồi kéo lê một quãng đường dài.   Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Nguyên nhân lãng xẹt Bị chiếc xe bán tải kéo lê hàng trăm mét trên đường, nạn nhân được cấp cứu tại BV Xanh Pôn trong tình trạng nguy kịch. Theo An ninh Thủ đô