Than 'khổ quá...', con đánh mẹ đến chết
Người dân xã Nghĩa Bình, huyện Bù Đăng (Bình Phước) tá hỏa phát hiện bà Phụng nằm trên lề đường, có nhiều máu trên cơ thể và Khảm (con trai bà) nằm kế bên.
 - Công an huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước cho biết đang tạm giữ Nguyễn Văn Khảm (SN 1992, ngụ thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắc Nông) để điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của bà Nguyễn Thị Phụng (SN 1959, mẹ Khảm). Nghi can chết bất thường trong bệnh viện tâm thần Hung hăng đi giết người rồi về mắc bệnh tâm thần Gã tâm thần giết cha mẹ vợ ngơ ngẩn trước tòa Theo điều tra ban đầu, khoảng 5h ngày 19/4, người dân xã Nghĩa Bình, huyện Bù Đăng (Bình Phước) tá hỏa phát hiện bà Phụng nằm trên lề đường, có nhiều máu trên cơ thể và Khảm (con trai bà) nằm kế bên.  Hiện trường nơi xảy ra án mạng. Ngay sau đó, Công an xã Nghĩa Bình đến hiện trường hỏi thì Khảm trả lời đã đánh chết mẹ bằng cây củi điều. Công an xã cùng người dân đưa bà Phụng đến Trạm Y tế xã cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong trước đó. Tại cơ quan điều tra, Khảm khai nhận, do bà Phụng nói: “Khổ quá, đánh chết mẹ đi” nên Khảm đã ra tay đánh mẹ tử vong. Được biết bà Phụng và Khảm có biểu hiện tâm thần nhiều năm nay.   Vụ việc đang tiếp tục điều tra làm rõ. Thanh Hóa: Con giết mẹ, chôn xác phi tang rồi đi hát karaoke Bực vì bị mẹ chửi, Bùi Xuân Cường đã dùng cuốc đánh mẹ tử vong rồi đào hố vùi xác để phi tang. Nghịch tử giết mẹ vì tờ di chúc Nghi ngờ mẹ viết di chúc chia đất cho em gái, Yên đã ra tay hạ sát chính bậc sinh thành của mình. Đã nhiều lần dọa giết mẹ vợ nếu hai vợ chồng bỏ nhau Người dân địa phương vẫn chưa hết bàng hoàng kể lại việc người chồng này đã nhiều lần dọa vợ “nếu bỏ nhau thì mua sẵn mấy cái quan tài đi”. TT-Huế: Nghi án giết mẹ rồi cắt gân tứ chi tự sát Khi con trai của bà Giỏi đưa cơm cho mẹ ăn đêm thì hoảng hốt phát hiện bà Giỏi nằm bất động trên giường, dưới nền nhà là người em trai thoi thóp trong vũng máu… Nghi án con trai giết mẹ dã man Người hàng xóm nhìn qua khe cửa sổ thì kinh hoàng khi nhìn thấy mẹ ông Đường là bà Nguyễn Thị Đơn (78 tuổi) nằm bất động ở nhà sau, xung quanh đầy máu. Bạt Phong