Hơn 30 người hỗn chiến bằng mã tấu ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress
Hai nhóm giang hồ chạy xe máy, cầm mã tấu truy sát nhau ở quận 3 khiến một số người bị thương, cả khu vực náo loạn. - VnExpress
17h30 ngày 22/4, hàng chục thanh niên thuộc hai nhóm "anh chị" đeo khẩu trang, cầm đao, mã tấu... lao vào hỗn chiến trên đường Trường Sa, đoạn giao với Lê Văn Sỹ (thuộc phường 14, quận 3). Tiếng hô hào tấn công, đuổi chém nhau; tiếng vũ khí va chạm... gây náo loạn cả khu vực. Những nhà dân gần hiện trường đóng kín cửa, người đi đường hoảng hốt quay đầu bỏ chạy. Vụ hỗn chiến kéo dài hơn 10 phút khiến nhiều người bị thương, được hai nhóm thanh niên đưa khỏi khu vực. Theo các nhân chứng, nhiều tiếng súng đã vang lên khi hai nhóm giang hồ đánh nhau. Có người chạy vào quán ăn bên đường giật con dao để chống cự, sau đó thản nhiên quay lại trả cho chủ rồi mới rút đi. "Họ la hét, vác dao dài truy đuổi nhau huyên náo cả khu vực. Một thanh niên cầm vật gì giống súng màu trắng bạc... Tôi hoảng quá chạy vô nhà đóng cửa", người phụ nữ sống gần hiện trường kể. Đến 19h30, công an vẫn đang lấy lời khai người dân, điều tra vụ việc. Sơn Hòa