Tài xế kéo lê người đi xe máy bị khởi tố tội giết người - VnExpress
Kéo lê hơn một cây số và khi nạn nhân văng ra khỏi gầm xe, Dương tiếp tục bỏ chạy trong sự truy đuổi của nhiều người đi đường. - VnExpress
Ngày 23/4, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết đã khởi tố Vũ Hoàng Dương (44 tuổi, trú quận Cầu Giấy) về hành vi giết người, theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015.  Sau khi gây tai nạn tại khu vực ngã tư Ô Chợ Dừa, Dương bị nhiều người vây đánh khiến phải nhập viện điều trị nhiều ngày. Hiện, sức khoẻ anh ta đã ổn định. Nạn nhân vừa phẫu thuật thành công và đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn. Trước đó, khoảng 22h20 ngày 11/4, Dương lái ôtô bán tải trên phố Khâm Thiên và xảy ra va chạm với một nam thanh niên đi xe máy. Tài xế này không dừng lại mà tiếp tục di chuyển đến ngã sáu Ô Chợ Dừa và bị nạn nhân phóng xe chặn đầu. Sau khi cãi cự, Dương lái xe cuốn theo người thanh niên và xe máy vào gầm, kéo lê suốt quãng đường gần một km. Đến nút giao Hào Nam - Hoàng Cầu, nạn nhân văng khỏi gầm ôtô. Dương bỏ chạy đến khu đô thị Trung Hoà -Nhân Chính thì ôtô bị nổ lốp. Anh ta bị nhiều người kéo ra khỏi xe, vây đánh.