Cô giáo ở Sài Gòn bị chồng sắp cưới sát hại vì từ hôn - VnExpress
Chặn đường sát hại cô giáo Tuyết ở bờ kênh Nhiêu Lộc (quận Bình Thạnh) xong, Thắng ra công an đầu thú. - VnExpress
Chiều 23/4, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) tạm giữ Võ Minh Thắng (27 tuổi, quê Bến Tre) để điều tra về hành vi Giết người. Thắng khai có quan hệ tình cảm với chị Tuyết trong một thời gian dài. Cả hai cùng công tác tại trường THPT Võ Thị Sáu (quận Bình Thạnh). Cô Tuyết dạy Toán còn anh ta phụ trách môn Thể dục. Họ đã lên kế hoạch sẽ kết hôn vào ngày 30/4. Theo điều tra ban đầu, gần đây Tuyết phát hiện Thắng có quan hệ với cô gái khác. Hai bên xảy ra nhiều mâu thuẫn nên cô giáo quyết định từ hôn. Thắng nhiều lần năn nỉ, mong hàn gắn tình cảm nhưng Tuyết nhất mực từ chối, tránh mặt. Trưa nay Thắng gặp Tuyết, tiếp tục níu kéo nhưng cô giáo bỏ đi. Tức giận, Thắng chạy xe máy đuổi theo. Đến gần cầu Bông trên đường Trường Sa (phường 3, quận Bình Thạnh), anh ta chặn xe Tuyết. Cô giáo Toán bỏ xe máy chạy bộ, kêu cứu nhưng vẫn bị Thắng đuổi theo đâm tử vong tại chỗ. Gây án xong Thắng đến công an đầu thú. Vụ án tiếp tục được điều tra. Quốc Thắng