Người đàn ông tổ chức sòng bài tại nhà - VnExpress
Cảnh sát ập vào bắt quả tang ông Hay (Quảng Nam) đang tổ chức cho nhiều người khác chơi bài phỏm, thu giữ 200 triệu đồng.  - VnExpress
Ngày 23/4, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, hai ngày trước Phòng Cảnh sát hình sự kiểm tra, phát hiện ông Phạm Phú Hay (41 tuổi, xã Điện Trung, thị xã Điện Bàn) đang tổ chức cho năm người và cá nhân ông đánh bạc với hình thức chơi bài phỏm. Cảnh sát bắt giữ chủ nhà Hay, Phạm Phú Đức, Phạm Thị Phương, Phạm Thọ, Nguyễn Đắc Vĩnh (ở thị xã Điện Bàn) và Nguyễn Mạnh Hùng (TP Đà Nẵng) đang đánh bạc. Tại hiện trường, nhà chức trách thu giữ 200 triệu đồng, 5 điện thoại di động, 30 bộ bài. Ông Hay khai sòng bạc được lập ra từ đầu tháng 4, ông tổ chức và tham gia đánh bài phỏm, ghi bán số đề qua điện thoại di động. Mỗi ngày ông Hay nhận tin nhắn ghi đề của nhiều người tham gia cá cược với số tiền trên 20 triệu đồng, sau đó tổng hợp gửi lên cho nhà cái để nhận hoa hồng.