Cảnh sát chặn ôtô chở 20 bánh heroin - VnExpress
Một đường dây vận chuyển ma túy từ Nghệ An ra các tỉnh phía Bắc vừa bị cảnh sát triệt phá sau hai tháng theo dõi. - VnExpress
Công an thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) phối hợp với các đơn vị liên quan vừa bắt quả tang Nguyễn Văn Hải (33 tuổi, trú huyện Lý Nhân, Hà Nam) vận chuyển 20 bánh heroin. Theo cơ quan điều tra, tháng 2/2018 cảnh sát phát hiện đường dây ma túy lớn vận chuyển "hàng" từ huyện Quế Phong (Nghệ An) về thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) rồi chuyển ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ. Đêm 21/4, xác định Hải một mình lái ôtô chuyển lô ma túy từ Quế Phong theo quốc lộ 48, cảnh sát đã mật phục. Tại địa phận thị xã Thái Hòa (Nghệ An), cảnh sát từ nhiều hướng siết vòng vây, Hải bị khống chế ngay trên ghế lái. Trong cốp xe bị phát hiện có 20 bánh heroin.