Nam sinh viên đánh mất tương lai vì ma tuý - VnExpress
Rời Hà Tĩnh ra Hà Nội nhập học với số điểm cao song tân sinh viên Dũng sa ngã chỉ sau một năm. - VnExpress
Suốt phiên xử tại TAND huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), bị cáo Phan Tiến Dũng (30 tuổi) liên tục rơm rớm nước mắt, tỏ ra ân hận khi vi phạm pháp luật. Gặp người thân trong giờ giải lao và nghị án anh ta nói giá như đủ bản lĩnh, biết vượt qua mọi cám dỗ thì giờ đâu có thế này. 12 năm trước, Dũng trở thành sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội với số điểm 27 trong niềm tự hào của bố mẹ, làng xóm và những người em học khóa dưới ở trong làng. Tuổi 18 đầy hoài bão, khát vọng, Dũng ra Hà Nội nhập học với quyết tâm sau này ra trường sẽ kiếm được một công việc ổn định, có tiền giúp đỡ gia đình. Tuy nhiên sau đó, Dũng thường xuyên nghỉ học đi chơi. Chưa đầy một năm, Dũng trở về nhà làm thuê và nghiện ma túy sau những cuộc chơi triền miên với đám bạn xấu. Để có tiền mua ma túy, Dũng trở thành mắt xích trong đường dây buôn ma túy tổng hợp tại Hà Tĩnh. Ngày 9/1, anh ta bị Công an huyện Thạch Hà bắt khi đang vận chuyển 0,43 gram ma túy. Tại tòa, Dũng khoanh tay, khúm núm trình bày bởi quá ham chơi đã đánh mất tương lai, khiến gia đình mang điều tiếng. "Cá không ăn muối cá ươn, con cãi cha mẹ trăm đường con hư. Với tôi, câu nói này thật thấm thía", bị cáo trình bày trước toà. Nghe con nói, bố Dũng rơm rớm nước mắt. "Tương lai của vợ chồng tôi phụ thuộc vào nó, nhưng giờ phải tự lo cho tuổi già. Sai lầm cho những tháng ngày suy nghĩ nông cạn của Dũng là quá đắt", ông nói và hy vọng khi mãn hạn tù con sẽ tu chí làm lại cuộc đời. Được nói lời sau cùng, Dũng bảo dù nhận mức án nào cũng cảm thấy nhẹ nhàng. "Bạn bè cùng trang lứa đã trưởng thành, có sự nghiệp còn mình giờ hối hận đã quá muộn màng", bị cáo nói. Tòa nhận định hành vi của Dũng là nguy hiểm, song cũng cần cân nhắc khi lượng hình để sau này có thể trở về làm lại cuộc đời nên tuyên phạt 15 tháng tù về tội Mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy.