Gã thợ sửa xe cưỡng bức em gái bạn nhậu - VnExpress
Nhậu với hai anh em bạn đến rạng sáng, thợ sửa xe ở Cà Mau kêu người anh ra ngoài hóng gió, rồi cưỡng bức cô em. - VnExpress
Ngày 23/4, Công an huyện Thới Bình (Cà Mau) đã bắt giữ Trần Duy Khoa (25 tuổi) về hành vi Hiếp dâm. Theo điều tra ban đầu, tối 2/4, thiếu nữ 15 tuổi cùng anh trai đến tiệm sửa xe của Khoa ở thị trấn Thới Bình nhậu cùng vài người bạn. Đến rạng sáng hôm sau, mọi người ra về chỉ còn anh em cô gái. Lúc này, Khoa kêu người anh ra ngoài hóng gió để mình nói chuyện với cô em. Lúc còn hai người, Khoa dùng vũ lực cưỡng bức nạn nhân rồi lăn ra ngủ vì say rượu. Nạn nhân sau đó nhờ anh chở đến công an trình báo. Hay tin bị tố cáo, "yêu râu xanh" bỏ trốn. Phúc Hưng