Biệt thự ven Sài Gòn bị trộm đột nhập lấy nhẫn kim cương - VnExpress
Gia chủ đi làm về phát hiện cửa biệt thự mở tung, nhẫn kim cương và nữ trang trị giá hơn 1,5 tỷ đồng đã mất. - VnExpress
Ngày 23/4, Công an TP HCM phối hợp huyện Bình Chánh tung nhiều trinh sát điều tra vụ trộm tại căn biệt thự ở khu dân cư Conic (xã Phong Phú). Lực lượng chức năng thu giữ nhiều vật chứng tại hiện trường. Một số camera an ninh xung quanh khu vực cũng được cảnh sát trích xuất để truy bắt kẻ trộm. Trước đó, người đàn ông 47 tuổi đến trình báo. Chiều 21/4 ông đi làm về căn biệt thự trên đường số 9, khu dân cư Conic thì thấy cửa mở toang. Bên trong đồ đạc bị xáo trộn, nữ trang bằng vàng và nhẫn kim cương trị giá hơn 1,5 tỷ đồng đã mất. Nhật Vy