Doanh nghiệp đầu tiên ở TP HCM bị đề nghị xử hình sự vì nợ bảo hiểm - VnExpress
Công ty này từng nhiều lần bị xử lý hành chính nhưng tiếp tục nợ đọng bảo hiểm lên đến hơn 28 tỷ đồng. - VnExpress
Bảo hiểm xã hội (BHXH) TP HCM vừa chuyển toàn bộ hồ sơ, đề nghị Công an thành phố xem xét xử lý hình sự đối với Công ty TNHH Nam Phương tại Khu công nghiệp Tây Bắc, huyện Củ Chi. Động thái này được đưa sau khi thanh tra của ngành xác định công ty may mặc tiếp tục nợ đọng quỹ BHXH, bảo hiểm y tế hơn 28 tỷ đồng, từ tháng 9/2015 đến tháng 11/2017. Trong khi doanh nghiệp này từng nhiều lần bị xử phạt về hành vi tương tự. Cụ thể, tháng 3/2016, TAND huyện Củ Chi buộc Công ty Nam Phương đóng BHXH, bảo hiểm y tế và tiền lãi chậm nộp gần 13 tỷ đồng, theo đơn khởi kiện của BHXH huyện Củ Chi. Gần nửa năm sau, công ty này bị Thanh tra Sở Lao động, thương binh và xã hội đề nghị UBND thành phố xử phạt 150 triệu đồng do chậm nộp bảo hiểm hơn 4 tỷ. "Đến nay công ty tiếp tục để nợ quỹ bảo hiểm xã hội với số tiền vi phạm ngày càng lớn, ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền lợi của người lao động", BHXH nhận định và cho biết trong thời gian bị thanh tra công ty đã khắc phục được hơn 2,9 tỷ đồng. Hồi đầu năm, UBND TP HCM yêu cầu hệ thống BHXH tăng cường tuyên truyền quy định mới về xử phạt, xử lý hình sự hành vi trốn đóng, nợ đọng, lạm dụng, trục lợi quỹ bảo hiểm xã hội và bảo hiểm thất nghiệp. Bộ luật Hình sự 2015 đã bổ sung tội Trốn đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động, nhằm hạn chế tình trạng nợ đọng, trốn đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc cho người lao động. Điều luật có hiệu lực từ ngày 1/1, quy định tình tiết phạm tội nặng nhất bị phạt tiền từ 500 triệu đến một tỷ đồng (với pháp nhân thương mại 1-3 tỷ); hoặc phạt tù 2-7 năm với trường hợp: trốn đóng bảo hiểm một tỷ đồng trở lên, trốn đóng bảo hiểm cho 200 người trở lên, hoặc không đóng tiền bảo hiểm đã thu hoặc đã khấu trừ của người lao động. Tuyết Nguyễn