Bộ Chính trị ra quy định kiểm điểm, đánh giá chất lượng đảng viên
Bộ Chính trị vừa ban hành Quy định về việc kiểm điếm và đánh giá, xếp loại chất lương hàng năm đối với tập thể, cá nhân trong hệ thống chính trị.
 - Thường trực Ban bí thư Trần Quốc Vượng vừa thay mặt Bộ Chính trị ký ban hành Quy định về việc kiểm điếm và đánh giá, xếp loại chất lượng hàng năm đối với tập thể, cá nhân trong hệ thống chính trị. Cán bộ diện Bộ Chính trị quản lý được bổ nhiệm như thế nào? Bộ Chính trị quy định về phân cấp quản lý cán bộ và bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử Ủy viên Bộ Chính trị phải tuyệt đối không tham vọng quyền lực Việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình hàng năm được áp dụng đối với các tập thế lãnh đạo, quản lý bao gồm cả Bộ Chính trị, Ban Bí thư; đảng đoàn, ban cán sự đảng, tập thể lãnh đạo các ban đảng ở TƯ và địa phương; ban thường vụ cấp uỷ cấp tỉnh, cấp huyện và tương đương; cấp uỷ cơ sở… Đảng viên và cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp cũng thực hiện việc kiểm điểm, tự phê bình và phê bình hàng năm. Nội dung kiểm điểm tập trung làm rõ những thành tích nổi bật để phát huy, chỉ rõ những khuyết điểm, hạn chế, yếu kém; liên hệ với những biểu hiện suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá"; chỉ rõ nguyên nhân khuyết điểm, hạn chế, yếu kém, đề ra giải pháp và thời gian khắc phục. Không hoàn thành nhiệm vụ nếu xảy ra tham nhũng  Kết quả kiểm điểm sẽ được xếp loại chất lượng theo 4 mức: hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, hoàn thành tốt, hoàn thành, không hoàn thành nhiệm vụ. Các tổ chức, cơ quan, đơn vị sẽ bị đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ nếu có đơn vị trực thuộc xảy ra các vụ, việc tham ô, tham nhũng và các vi phạm khác bị xử lý theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước (trừ trường hợp tự phát hiện và khắc phục xong hậu quả). Tập thể lãnh đạo, quản lý bị xử lý kỷ luật hoặc có trên 20% số đơn vị trực thuộc bị kỷ luật trong năm cũng bị đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ.   Ngoài ra, tập thể lãnh đạo, quản lý bị xếp vào mức không hoàn thành nhiệm vụ khi bị cấp có thẩm quyền đánh giá mất đoàn kết nội bộ; có thành viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá"; bị xử lý kỷ luật hoặc có thành viên bị kỷ luật trong năm. Đối với cá nhân khi bị cấp có thẩm quyền đánh giá có biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá”; bị xử lý kỷ luật trong năm sẽ bị đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ. Cán bộ lãnh đạo, quản lý cũng bị đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ khi cơ quan, đơn vị, cá nhân thuộc quyền lãnh đạo, quản lý trực tiếp của mình liên quan đến tham ô, tham nhũng và bị xử lý kỷ luật theo quy định. Kỷ luật đảng viên thuộc Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý theo 3 bước Chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ ký ban hành quyết định Quy trình công tác kiểm tra và thi hành kỷ luật đảng. Ban Bí thư: Đánh bạc, rửa tiền quy mô lớn liên quan cán bộ công an Ban Bí thư yêu cầu Đảng ủy Công an TƯ phối hợp các cơ quan chức năng chỉ đạo điều tra mở rộng vụ án "Tổ chức đánh bạc, đánh bạc, lừa đảo, rửa tiền".   Triển khai quyết định nhân sự của Ban bí thư Ông Phạm Gia Túc, Phó bí thư Thành ủy Cần Thơ nhiệm kỳ 2015-2020 được điều động và bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương. Toàn văn Quy định xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm Bộ Chính trị vừa ban hành Quy định 102-QĐ/TW về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, nêu rõ mức kỷ luật khiển trách, cảnh cáo, cách chức, khai trừ. Vì sao phải công khai kỷ luật cán bộ, đảng viên? “Công khai là quan trọng lắm, có tính chất lan tỏa. Chúng ta kiểm tra một việc nhưng có tác động đến nhiều việc”. 'Kiểm tra dấu hiệu vi phạm của đảng viên là không chần chừ' Ông Tô Quang Thu, Phó Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra TƯ nhấn mạnh "Kiểm tra dấu hiệu vi phạm của Đảng viên là không chần chừ". Thu Hằng