Tranh cãi vụ CSGT nói bằng lái quốc tế 'vô giá trị' ở Việt Nam
Đoạn clip xôn xao trên mạng thể hiện trung úy CSGT nói với người vi phạm rằng, bằng lái quốc tế vô giá trị tại Việt Nam.
- Đoạn clip xôn xao trên mạng thể hiện Trung úy CSGT nói với người vi phạm rằng, bằng lái quốc tế vô giá trị tại Việt Nam. Hà Nội: Tạm đình chỉ nhiều CSGT vì nghi mãi lộ Chủ tịch Hà Nội yêu cầu làm rõ vụ CSGT Hà Nội nghi mãi lộ Thượng úy CSGT bị mô tô tông ở Sài Gòn đang nguy kịch XEM CLIP: Play Theo đó, từ sáng 20/3 trên mạng xã hội lan truyền 1 đoạn clip tranh cãi giữa Trung úy CSGT Cát Lái và 1 Việt kiều Đức có vi phạm giao thông. Trong đó, Trung úy CSGT cương quyết xử lý bằng hình thức tạm giữ phương tiện của người vi phạm vì cho rằng “bằng lái quốc tế của anh vô giá trị…ở Việt Nam”. Trước đó, khi cương quyết lập biên bản tạm giữ phương tiện, Trung úy CSGT còn nói rõ: “Tôi làm sai, tôi chịu trách nhiệm”. Trung úy Võ Thành Tâm khi lập biên bản xử lý vi phạm hành chính đối với Việt kiều Đức. Ảnh: cắt từ clip Từ đoạn clip này xuất hiện nhiều ý kiến khác nhau xung quanh việc sử dụng bằng lái quốc tế tại Việt Nam. Ngay sau khi đoạn clip phát tán trên mạng xã hội, mới đây phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67), Công an TP.HCM đã xác minh, làm rõ vụ việc. Thượng tá Trần Văn Thương – Phó trưởng phòng PC67 đã cho biết 1 số thông tin sơ bộ có liên quan đến vụ việc. Theo thượng tá Thương, đoạn clip trên xảy ra vào 13h trưa 18/3 tại đại lộ Mai Chí Thọ, Q.2 thuộc địa bàn quản lý của đội CSGT Cát Lái. CSGT xuất hiện trong clip là Trung úy Võ Thành Tâm của đội CSGT Cát Lái. Còn người vi phạm là anh Vũ Thanh Tùng (hay còn gọi là Tùng Vũ, SN 1988, quốc tịch Đức, lưu trú Q.Bình Thạnh). Thượng tá Trần Văn Thương - Phó trưởng phòng PC67, Công an TP.HCM Thượng tá Thương cho hay, thời điểm trên, tổ công tác của đội CSGT Cát Lái làm nhiệm vụ theo chuyên đề kéo giảm tai nạn giao thông trên đại lộ Mai Chí Thọ, phát hiện anh Tùng điều khiển xe ô tô lưu thông quá tốc độ quy định (63/50 km/h). Lúc này, Trung úy Tâm ra hiệu dừng xe đối với anh Tùng để kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính. Trung úy Tâm đã giải thích cho anh Tùng về lỗi vi phạm. Anh Tùng xuất trình 1 số giấy tờ cá nhân liên quan đến phương tiện đang điều khiển, trong đó có giấy chứng nhận đăng ký xe và giấy phép lái xe quốc tế. Trung úy Tâm giải thích, ngoài giấy phép lái xe quốc tế, anh Tùng cần phải có giấy phép lái xe quốc gia kèm theo thì mới đủ điều khiển điều khiển phương tiện lưu thông trên đường. Anh Tùng khi đó  không xuất trình được giấy phép lái xe quốc gia nên bị Trung úy Tâm lập biên bản tạm giữ xe ô tô. Từ đó dẫn đến tranh cãi như clip phát tán trên mạng xã hội phản ánh.   Thượng tá Thương cho biết thêm, 16h chiều cùng ngày, anh Tùng có đến đội CSGT Cát Lái xuất trình thêm giấy phép lái xe quốc gia. Do đó, tổ công tác của đội CSGT Cát Lái đã lập biên bản trả lại phương tiện cho anh Tùng nhưng vẫn xử lý anh này lỗi vi phạm điều khiển phương tiện vượt tốc độ quy định. Về những lời lẽ của Trung úy Võ Thành Tâm đối với người vi phạm có thể chưa chuẩn mực? Thượng tá Thương giải thích, CSGT làm việc dưới áp lực và cộng với thái độ phản ứng của người vi phạm nên trong trường hợp như nêu trên, Trung úy Tâm đã không kiềm chế được, thiếu bình tĩnh…Trường hợp này từng xảy ra với CSGT, phòng PC67 sẽ tiếp tục nhắc nhở, giáo dục lực lượng CSGT cần cẩn trọng, bình tĩnh hơn khi làm việc với người vi phạm. Về việc đang xảy ra tranh cãi rằng bằng lái quốc tế vô giá trị tại Việt Nam của Trung úy Võ Thành Tâm trong đoạn clip, thượng tá Trần Văn Thương giải thích thêm: theo quy định của Thông tư 29 năm 2015 của Bộ GTVT về việc cấp, sử dụng giấy phép lái xe quốc tế thì việc cấp giấy phép lái xe quốc tế do các nước có tham gia Công ước về Giao thông đường bộ năm 1968 cấp theo mẫu thống nhất chung, gọi tắt là IDP. IDP có thời hạn tối đa 3 năm. Để điều khiển phương tiện giao thông tại các nước có tham gia Công ước trên, người điều khiển phương tiện phải có thêm giấy phép lái xe quốc gia do nước sở tại cấp còn hiệu lực. Do đó, trường hợp trung úy Tâm lập biên bản xử lý vi phạm, tạm giữ phương tiện nói trên là đúng quy định. Để làm rõ thêm các tính tiết liên quan đến vụ việc, lãnh đạo phòng PC67 đã yêu cầu cán bộ chiến sĩ có liên quan tường trình sự việc; đồng thời sẽ tiến hành xác minh, báo cáo kết quả cho Ban giám đốc Công an TP.HCM. CSGT bắt tên trộm xe máy từ Phan Thiết vào Sài Gòn tiêu thụ Sau khi trộm được xe máy, nam thanh niên điều khiển phương tiện từ TP Phan Thiết (Bình Thuận) vào Sài Gòn để tiêu thụ thì bị CSGT bắt gọn. Tranh cãi vụ CSGT nói bằng lái quốc tế 'vô giá trị' ở Việt Nam Đoạn clip xôn xao trên mạng thể hiện Trung úy CSGT nói với người vi phạm rằng, bằng lái quốc tế vô giá trị tại Việt Nam. Đẫm nước mắt tiễn đưa trung tá CSGT bị đâm trên cao tốc Cục CSGT sáng nay tổ chức lễ viếng, truy điệu và đưa tiễn Trung tá Trần Văn Vang về nơi an nghỉ cuối cùng tại quê nhà. Công an Đồng Nai thông tin vụ Thượng tá CSGT Võ Đình Thường Công an tỉnh Đồng Nai vừa phát đi thông báo chính thức liên quan đến việc bổ nhiệm Thượng tá Võ Đình Thường. Truy tìm nữ lái xe ô tô ủn CSGT đi giật lùi trên phố Thủ đô Nữ tài xế lái xe ô tô màu trắng cố tình vượt đền đỏ và bị CSGT ra tín hiệu dừng xe thay vì chấp hành người này, điều khiển xe tiếp tục nhấn ga khiến chiến sĩ CSGT phải đi giật lùi để bảo đảm an toàn. Công an Hà Nội lên tiếng vụ CSGT nghi mãi lộ Đại diện Công an Hà Nội cho biết, có 20 cán bộ, chiến sĩ CSGT liên quan đến đoạn clip nghi mãi lộ bị tạm đình chỉ công tác. Người dân đưa tiền cho CSGT có phạm tội đưa hối lộ? Qua clip CSGT Hà Nội nghi nhận tiền của người vi phạm để bỏ qua lỗi, tôi muốn hỏi trường hợp đó người vi phạm luật giao thông có bị truy cứu trách nhiệm hình sự? Phước An