Đàn heo nằm ngủ li bì trong trại nuôi đầy vỏ thuốc an thần - VnExpress
Kiểm tra trại chăn nuôi ở Đồng Nai, cảnh sát phát hiện gần 100 con heo nằm ngủ mê man, cạnh đó có hàng trăm vỏ chai thuốc an thần. - VnExpress
Hàng chục trinh sát Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (C49B, Bộ Công an) bất ngờ ập vào cơ sở chăn nuôi heo tại TP Biên Hòa (Đồng Nai), khuya 20/3. Đoàn kiểm tra phát hiện gần 100 con heo nằm ngủ li bì trong chuồng, nhiều con không đứng dậy nổi. Xung quanh chuồng, hàng trăm vỏ chai thuốc an thần, kim tiêm... đã qua sử dụng, bốc mùi hôi nồng nặc.  Theo lãnh đạo Chi cục chăn nuôi và thú y Đồng Nai, lô heo trên có nguồn gốc từ công ty chăn nuôi trên địa bàn, được cấp phép đưa đến một lò mổ ở Long An. Tuy nhiên, sau khi lấy hàng, tài xế không chở thẳng đến lò mổ mà đưa vào cơ sở này bơm nước tăng trọng trước khi chở đi tiêu thụ. Làm việc với cơ quan chức năng, chủ cơ sở thừa nhận hành vi bơm nước nhưng không thừa nhận tiêm thuốc an thần vào heo. "Hiện chúng tôi vẫn chờ kết luận xét nghiệm để có hướng xử phạt", đại diện đoàn kiểm tra cho biết. Phước Tuấn