Lãnh đạo Bệnh viện Mắt TP HCM không đồng ý quyết định kỷ luật - VnExpress
Bị cho là liên quan sai phạm nhiều tỷ đồng, nguyên giám đốc và hai phó giám đốc đương chức khiếu nại quyết định kỷ luật của Sở Y tế. - VnExpress
Báo cáo với UBND TP HCM, Sở Y tế cho biết vừa kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Trần Anh Tuấn (nguyên Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM) do để xảy ra một loại sai phạm về tài chính trong quá trình điều hành bệnh viện. Ngoài ra, ông Phí Duy Tiến, bà Võ Thị Chinh Nga (đều đang là phó giám đốc bệnh viện) cùng bị kỷ luật khiển trách. Bốn người khác nhận hình thức kỷ luật từ khiển trách đến cảnh cáo là bà Đinh Thị Hoài Thanh (nguyên phó trưởng Phòng tài chính kế toán Sở Y tế); ông Võ Thanh Hùng, Phan Vi Minh, Phạm Bích Ngọc (cùng công tác tại Bệnh viện Mắt). Riêng bà Ngọc (thủ kho dược Phòng mổ Pharco) còn bị buộc bồi thường gần một tỷ đồng. Tại buổi công bố quyết định kỷ luật hôm 14/3, ông Trần Anh Tuấn bày tỏ "đang khiếu nại kết luận thanh tra, không đồng ý quyết định kỷ luật". Ông đề nghị được đối thoại với ông Hứa Ngọc Thuận (nguyên Phó chủ tịch UBND thành phố) để làm rõ bệnh viện có làm đúng chỉ đạo của thành phố hay không, cũng như có nhìn nhận khách quan về trách nhiệm tại khoa bán công. Tương tự, ông Tiến và bà Nga cũng có đơn khiếu nại quyết định kỷ luật... Liên quan sai phạm tại Bệnh viện Mắt, tập thể lãnh đạo Sở Y tế và bảy cá nhân cũng bị phê bình. Trong đó có ông Tăng Chí Thượng (phó giám đốc Sở, phụ trách khám chữa bệnh); bà Nguyễn Thị Thu Hà (phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng thành phố, nguyên trưởng Phòng tổ chức cán bộ); ông Đỗ Quốc Hiệp (phó giám đốc Bệnh viện Mắt, nguyên trưởng Phòng nghiệp vụ Y)... 27 bác sĩ, dược sĩ, cán bộ điều hành các phòng, khoa tại Bệnh viện Mắt cũng nhận hình thức phê bình, rút kinh nghiệm. Trước đó, tháng 10/2017, Thanh tra TP HCM kết luận Bệnh viện Mắt thời điểm năm 2015-2016 có sự buông lỏng kiểm soát nội bộ của người đứng đầu, để xảy ra nhiều thiếu sót gây thiệt hại cho bệnh viện. Cụ thể, bệnh viện đấu thầu mua sắm thuốc không có ý kiến của Sở Y tế với tổng giá trị gần 3 tỷ đồng. Nhập thuốc đặc trị không đảm bảo hạn sử dụng, để xảy ra sự cố bảo quản một lô thuốc trị giá gần một tỷ đồng. Bệnh viện còn thu vượt quá giá phẫu thuật Lasik gần 8,2 tỷ đồng - số tiền này đã bị thu hồi nộp ngân sách. Nguồn thu và các khoản chi của Khoa Khám và điều trị theo yêu cầu kỹ thuật cao (từ tháng 1/2014 đến năm 2017 là hơn 1.000 tỷ đồng) chưa được kiểm tra, kiểm toán, không được đưa vào hệ thống sổ sách kế toán và báo cáo tài chính hằng năm. Riêng vụ việc này đang được thanh tra giai đoạn hai. Bệnh viện có 19 bác sĩ dù không trực tiếp phẫu thuật nhưng lại đứng tên trong 3.225 hồ sơ bệnh án phẫu thuật cho bệnh nhân, vi phạm quy tắc đạo đức nghề nghiệp... Chủ tịch UBND TP HCM đã thống nhất với kết luận thanh tra, cho rằng các sai phạm của Bệnh viện Mắt là nghiêm trọng, yêu cầu Sở Y tế kiểm điểm trách nhiệm người liên quan. Tuyết Nguyễn