Đi sang đường, người đàn ông bị container đâm tử vong
Vụ tai nạn giao thông mới nhất: Không chú ý quan sát khi sang đường, người đàn ông đi xe máy bị xe container đâm tử vong tại chỗ, khó nhận dạng.
 - Không chú ý quan sát khi sang đường, người đàn ông đi xe máy bị xe container đâm tử vong tại chỗ, khó nhận dạng. Khoảng 14h45 chiều nay, tại khu vực Ngã tư Ắc Quy (xã An Đồng, huyện An Dương, TP Hải Phòng) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe container với xe máy khiến người đàn ông tử vong tại chỗ. Hiện trường vụ tai nạn Container BKS 15C-142.96 kéo theo rơ móc 15R-050.68 di chuyển đến khu vực ngã tư Ắc Quy giao nhau giữa Đại lộ Tôn Đức Thắng - đường 208 thì va chạm với một người đàn ông đi xe máy BKS 15B2-587.94. Vụ va chạm khiến người đàn ông đi xe máy bị tử vong tại chỗ. Nạn nhân khoảng 50 tuổi, chưa rõ danh tính. CSGT huyện An Dương khám nghiệm hiện trường Nhận được tin báo, lực lượng CSGT, Công an huyện An Dương đã có mặt khám nghiệm hiện trường điều tra vụ tai nạn và điều tiết giao thông. Tài xế xe khách phân trần phút tông trực diện xe cứu hỏa Xe cứu hỏa đi ra cao tốc quá bất ngờ, tôi không kịp xử lý - lái xe khách trong vụ đâm xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ kể.   Tốc độ xe khách khi va chạm xe cứu hỏa trên cao tốc Tốc độ xe khách khi va chạm với xe PCCC trên cao tốc Pháp Vân được lực lượng chức năng xác định rõ và chuyển lên cho phòng Hình sự Công an Hà Nội thụ lý. Xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc có sai? Đai diện cơ quan chức năng và chuyên gia giao thông phân tích nguyên nhân vụ xe khách đấu đầu xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc: 'Hoàn toàn đúng thẩm quyền' Thiếu tướng Hoàng Quốc Định nói xe cứu hỏa chạy ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đã thông báo bằng còi hụ, đèn tín hiệu... Khẩn trương điều tra vụ xe khách đâm xe cứu hỏa trên cao tốc Ủy ban ATGT QG yêu cầu khẩn trương khắc phục hậu quả 4 vụ tai nạn xảy ra trong chiều qua, trên tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ. Clip xe khách đấu đầu xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ Đoạn clip quay lại được cảnh xe khách đấu đầu với xe cứu hỏa trên cao tốc QL 1B Pháp Vân - Cầu Giẽ (đoạn gần cầu vượt Thường Tín) khiến 1 người chết. Xe khách tông xe cứu hỏa, 4 cảnh sát chữa cháy bị thương nặng Vụ tai nạn làm 5 người trên xe khách và 2 chiến sỹ của Cảnh sát PCCC bị thương nhẹ, 4 chiến sỹ bị thương nặng đang cấp cứu tại BV Bạch Mai. Hoài Anh