Vụ 3 người chết trong xe Mercedes: Phó giám đốc Sở nói về nhân viên
Vụ 3 người chết trong xe Mercedes: Phó giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Hà Giang cho biết, sáng 20/3, anh Trịnh Đức Mạnh không đi làm.
 - Phó giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Hà Giang cho biết, sáng 20/3, anh Trịnh Đức Mạnh không đi làm. Như tin đã đưa, khoảng 15h chiều qua, người dân phát hiện trong ô tô Mercedes đậu bên vệ đường tại thôn Hạ Thành (xã Phương Độ, TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang) có 3 người đã tử vong. Danh tính người đàn ông là Trịnh Đức Mạnh (SN 1972, công tác tại Sở Xây dựng Hà Giang) người phụ nữ là Nông Thị Bích Ngọc (SN 1980, công tác tại BV Đa khoa tỉnh).và con trai 9 tháng tuổi. Hiện trường vụ án Phó GĐ Sở Xây dựng tỉnh Hà Giang Nguyễn Xuân Hùng cho hay: Sáng hôm qua, anh Mạnh không đi làm. Trong cơ quan, anh Mạnh là lái xe rất nhiệt tình, hiền lành và không làm mất lòng ai bao giờ. Theo Đại tá Lê Văn Canh, Trưởng phòng Tham mưu, Công an tỉnh Hà Giang, đến tối qua, lực lượng chức năng mới hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. "Chúng tôi chưa xác định nguyên nhân dẫn đến tử vong, cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ, thời điểm phát hiện 2 vợ chồng nữ bác sĩ và con trai 9 tháng tuổi tử vong trên xe Mercedes, trần chiếc xe này bị cháy một phần".   Do tính chất nghiêm trọng, Cơ quan điều tra, Công an tỉnh đang tiến hành thụ lý vụ án. 3 người chết trên ô tô đỗ vệ đường Người dân phát hiện trong xe ô tô đậu bên vệ đường tại thôn Hạ Thành, xã Phương Độ, TP Hà Giang (Hà Giang) có 3 thi thể. Vợ chồng nữ bác sĩ và con trai tử vong trong xe Mercedes Giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang cho biết, trước khi xảy ra vụ viêc chị Ngọc vẫn đi làm bình thường.   Cô gái bị đồn là 'bồ nhí': Tôi chưa từng gặp Phó bí thư Đỗ Trọng Hưng Chị Nguyễn Thị Trang, người bị cho là “bồ nhí” của Phó bí thư Thanh Hóa phủ nhận thông tin và đang yêu cầu công an vào cuộc.   Cô gái bị thiêu trong phòng trọ Giữa trưa, người dân tại TP Vĩnh Yên nghe tiếng kêu cứu từ trong căn phòng bốc cháy, bên trong có 2 cô gái. Công an làm rõ vụ tố 'mất' 1 lượng vàng trong đêm nhạc có Phi Nhung Công an Cần Thơ vào cuộc làm rõ thông tin khán giả đi xem đêm nhạc có ca sĩ Phi Nhung biểu diễn rồi lên sâu khấu nói mất 1 lượng vàng, buộc bồi thường. Gia Phan 