Hạt phó kiểm lâm ở Quảng Nam bị cách chức vì để xảy ra phá rừng - VnExpress
Từ năm 2010 đến cuối tháng 9/2017, 124 ha rừng tự nhiên ở xã Tiên Lãnh (Quảng Nam) đã bị đốn hạ. - VnExpress
Ngày 21/3, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Quảng Nam cho biết, bốn cán bộ ngành kiểm lâm của tỉnh vừa bị kỷ luật vì để xảy tình trạng phá rừng phòng hộ ở xã Tiên Lãnh, huyện Tiên Phước.  Cụ thể, ông Phan Tuấn - Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Quảng Nam và ông Bùi Văn Tưởng - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Nam Quảng Nam bị khiển trách; ông Nguyễn Hoàng Mai - Kiểm lâm địa bàn phụ trách xã Tiên Lãnh bị cảnh cáo; ông Huỳnh Ngọc Tân - Hạt phó Hạt kiểm lâm Nam Quảng Nam nhận kỷ luật cách chức. Theo Sở Nông nghiệp Quảng Nam, các cán bộ trên thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, đôn đốc và chưa đề ra biện pháp cụ thể về công tác quản lý bảo vệ, phát triển rừng trên địa bàn, dẫn đến tình trạng rừng tự nhiên bị tàn phá. Trước đó tháng 9/2017, báo chí phản ánh nhiều người dân mang cưa máy đốn hạ rừng tự nhiên xã Tiên Lãnh để lấy đất trồng keo. Lãnh đạo Chính phủ đã giao UBND tỉnh Quảng Nam làm rõ, xử lý nghiêm các vi phạm. Vào cuộc xác minh, Sở Nông nghiệp Quảng Nam cho biết, từ năm 2010 đến cuối tháng 9/2017, Sở phát hiện và lập hồ sơ 54 vụ phá rừng để lấy đất sản xuất tại xã Tiên Lãnh với 124 ha rừng tự nhiên bị đốn hạ. Huyện Tiên Phước sau đó cách chức ông Võ Hồng Nhiệm, Chủ tịch xã Tiên Lãnh và ông Võ Tấn Sỹ, cán bộ địa chính xã; ông Lê Minh Sơn, Bí thư Đảng ủy xã Tiên Lãnh bị cảnh cáo.