Cháy tàu chở xăng dầu ở miền Tây, hai người bỏng nặng - VnExpress
Vừa nổ máy định rời cửa hàng xăng dầu ở Bạc Liêu, tàu chở xăng dầu bốc cháy ở buồng lái làm hai người bỏng nặng. - VnExpress
Tàu chở xăng dầu cập bến trên kênh xáng Bạc Liêu – Cà Mau trưa 21/3, đoạn phía sau Cửa hàng xăng dầu ở phường 8 (TP Bạc Liêu) để bơm nhiên liệu. Khi tàu vừa nổ máy định rời bến, các thuyền viên phát hiện khói lửa phát ra từ khu vực buồng lái. Một số người trên tàu nhảy xuống sông thoát nạn, riêng hai người không kịp chạy ra bị bỏng nặng, được đưa đi cấp cứu. Hàng chục cảnh sát cùng 4 xe chữa cháy khống chế lửa 30 phút sau đó, song nhiều vật dụng trên tàu đã cháy rụi. Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. Phúc Hưng