Phó bí thư Thanh Hóa Đỗ Trọng Hưng sẵn sàng để công an kiểm tra điện thoại
Phó bí thư Thanh Hóa Đỗ Trọng Hưng sẵn sàng để cơ quan công an trích xuất toàn bộ tin nhắn trong điện thoại, kể cả tin gửi đi và nhận được từ năm 2014 đến nay.
 - Cuối giờ chiều nay, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa có phiên họp đột xuất để xử lý việc ông Đỗ Trọng Hưng, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, bị tung tin đồn có "bồ nhí" trên mạng xã hội. TP Thanh Hóa có Chủ tịch mới Cách chức Phó chủ tịch tỉnh Thanh Hóa Ngô Văn Tuấn Đề nghị kỷ luật Phó chủ tịch Thanh Hóa vì nâng đỡ không trong sáng bà Quỳnh Anh Trong cuộc họp này, ông Đỗ Trọng Hưng khẳng định tin đồn là hoàn toàn bịa đặt, vu khống, gây bức xúc cho bản thân ông và gia đình. Hình ảnh tin nhắn được khẳng định là bịa đặt Ông Hưng sẵn sàng để cơ quan công an trích xuất toàn bộ tin nhắn trong điện thoại của mình, kể cả tin gửi đi và tin nhận được từ năm 2014 đến nay, để điều tra, đối chứng, làm rõ việc ông có "bồ nhí" và có vi phạm nguyên tắc làm việc hay không. Phó bí thư thường trực Thanh Hóa cũng đề nghị cơ quan công an khẩn trương điều tra, làm rõ thông tin vu khống trên mạng để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. “Đến thời điểm hiện tại, lãnh đạo tỉnh và các cơ quan chức năng chưa đưa ra thông báo hay kết luận cụ thể của vụ việc. Kết quả giải quyết vụ việc sẽ được sớm công bố với báo chí và dư luận, có thể vào ngày mai. Hiện tại, vụ việc đang được Ban Thường vụ Tỉnh ủy chỉ đạo Công an tỉnh và các ngành chức năng khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc, xử lý nghiêm đối tượng tung tin đồn trước pháp luật ”, nguồn tin cho hay. Trước đó, vào chiều qua, chị Nguyễn Thị Trang (26 tuổi, tạm trú tại phường Nam Ngạn, TP Thanh Hóa), cộng tác viên trang điểm của Đài Phát thanh Truyền hình Thanh Hóa, người bị tugn tin là “bồ nhí” của ông Đỗ Trọng Hưng đã khẳng định: “Những thông tin trên mạng xã hội là hoàn toàn bịa đặt, vu khống”. Chị Trang cũng đã đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, làm rõ.   Cô gái bị đồn là 'bồ nhí': Tôi chưa từng gặp Phó bí thư Đỗ Trọng Hưng Chị Nguyễn Thị Trang, người bị cho là “bồ nhí” của Phó bí thư Thanh Hóa phủ nhận thông tin và đang yêu cầu công an vào cuộc.   Người dựng chuyện 'bồ nhí' Phó bí thư Thanh Hoá có thể bị xử hình sự Nếu công an xác định rõ đây là vụ dựng chuyện, người tung tin có thể bị xử lý hình sự về tội "vu khống", theo điều 156 bộ luật Hình sự. 'Thông tin lãnh đạo Thanh Hóa có bồ nhí là bịa đặt' Một lãnh đạo Sở TT&TT Thanh Hóa xác nhận đã nhận được thông tin mạng xã hội đang lan truyền tin nói xấu lãnh đạo tỉnh có bồ nhí. Vụ bổ nhiệm bà Quỳnh Anh: Cần làm rõ trách nhiệm Bí thư Thanh Hóa Phó chủ tịch tỉnh và Giám đốc Sở Xây dựng Thanh Hóa đã bị kỷ luật, phải làm rõ trách nhiệm Bí thư Tỉnh ủy - ông Lê Khắc Biểu nói. Tẩu tán nhân sự Trong lịch sử tư pháp của nước ta, có lẽ đây là lần đầu tiên người ta nghe đến cụm từ “tẩu tán nhân sự”. Lê Dương - Vũ Điệp