Ruồi nhặng bâu kín bát cơm, Bí thư huyện tha thiết xin lỗi
Ruồi nhặng bâu kín bát cơm: Ông Võ Công Hàm, Bí thư kiêm Chủ tịch huyện Đức Thọ gửi lời xin lỗi người dân chịu ô nhiễm nặng nề của bãi rác.
 - Bí thư kiêm Chủ tịch UBND huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) gửi lời xin lỗi người dân chịu ô nhiễm nặng nề của bãi rác Phượng Thành. XEM CLIP: Play Sau sự việc người dân chặn xe tải, không cho xe chở rác vào tập kết tại bãi rác Phượng Thành, ngày 20/3, ông Võ Công Hàm, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND huyện Đức Thọ đã chỉ đạo các đơn vị liên quan tổ chức đối thoại với bà con thôn Thạch Thành (xã Tùng Ảnh) và thôn Đông Xá (xã Đức Hòa) tại hội quán thôn Đông Xá. Tại đây, rất đông người dân bày tỏ sự bức xúc khi bãi rác gần nhà gây ô nhiễm và xây dựng lò đốt rác nhưng không họp bàn hỏi ý kiến dân. Đồng thời, người dân cũng đề đạt nguyện vọng di dời bãi rác đến chỗ hợp lí. Bát cơm bị ruồi bâu kín của một học sinh sống gần bãi rác Một người dân ở thôn Đông Xá cho biết: “Việc làm bãi rác gần khu dân cư không phù hợp. Lò đốt ảnh hưởng đến môi trường và không khí, tôi đề nghị chính quyền cần xem lại, nếu lò đốt quy hoạch không hợp lý cũng phải loại bỏ”. Cán bộ ẩu, Bí thư huyện day dứt Ông Võ Công Hàm ghi nhận ý kiến và gửi lời cảm ơn, xin lỗi tới bà con. “Cho tôi gửi lời cảm ơn tới bà con một cách chân tình nhất. Những ý kiến, việc làm của bà con xung quanh bãi rác cho tôi được đánh giá và nhìn nhận một cách khách quan, cán bộ cấp dưới của tôi tham mưu cho huyện trong quá trình xử lý rất ẩu”, ông Hàm nói. Bí thư huyện Võ Công Hàm thị sát bãi rác ô nhiễm trầm trọng... (ảnh chụp ngày 21/3) Ông Hàm cũng nói thêm: “Làm người lãnh đạo đứng đầu huyện cũng giống như người cha người mẹ trong nhà, bao giờ cũng muốn con cái chăm ngoan, học giỏi. Nhưng trong quá trình lãnh đạo, đã chỉ đạo nhưng cấp dưới lại không làm đúng như ý muốn, vì vậy để bà con phải bức xúc. Sự việc bãi rác vừa qua tôi thành thật, tha thiết xin lỗi. Cá nhân tôi xin chịu trách nhiệm trước bà con”. Cũng theo ông Hàm, bãi rác Phượng Thành hình thành từ mấy chục năm nay, mỗi dịp tiếp xúc cử tri bà con đều có ý kiến.  Dân bức xúc chặn xe tải vào bãi đổ rác “Chúng tôi sai thì sẽ sửa. Mong bà con đồng hành cùng huyện trong vấn đề xử lý rác. Tôi đề nghị cán bộ tiếp tục bám sát để nắm bắt ý kiến của dân. Trước mắt tập trung xử lý ô nhiễm, đồng thời tìm cách giải quyết những vấn đề lâu dài", ông Hàm nói rõ. Theo ông, trung tâm y tế dự phòng cần theo dõi để phun thuốc ruồi muỗi. Làm đến lúc nào bà con không phải mắc màn chống ruồi muỗi nữa thì thôi. Lò đốt không liên quan đến dân? Trao đổi với VietNamNet, ông Hàm cho hay, trước khi thoại với dân, ông đã xuống bãi rác thị sát và tiếp thu ý kiến của bà con. "Tôi xin lỗi bà con là vì cán bộ y tế, môi trường không sâu sát, dẫn đến tình trạng ô nhiễm, không phun thuốc ruồi muỗi đến nơi đến chốn. Còn bãi rác có từ 30 năm rồi nên không thể di dời", ông Hàm nói. Trước phản ánh của bà con về xây dựng lò đốt công nghệ cao nhưng chưa tổ chức họp dân, ông Hàm cho rằng: "Việc này không liên quan đến dân nên không tổ chức họp. Lò đốt do cơ quan chức năng thẩm định, đốt theo công nghệ mới". Trước đó, người dân 2 thôn Thạch Thành (xã Tùng Ảnh) và Đông Xá (xã Đức Hòa) phản ánh việc bãi rác Phượng Thành gây ô nhiễm, khiến cuộc sống bị đảo lộn. Bà con trực tại khu vực ra vào bãi rác để ngăn xe chở rác đến đây tập kết. XEM CLIP bữa cơm đầy ruồi nhặng:  Play Bữa cơm ruồi nhặng bâu kín: Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm Bức xúc vì ruồi nhặng bâu kín mâm cơm, người dân sống gần bãi rác Phượng Hoàng (Đức Thọ, Hà Tĩnh) đã ra chặn xe rác. Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm.   Ô nhiễm kinh hoàng: Ruồi bâu, nhặng đậu kín bát cơm, chén nước Cuộc sống của hàng chục hộ dân ở huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh bị đảo lộn vì mỗi ngày có hàng triệu con ruồi tấn công.     Đà Nẵng tạm dừng hoạt động 2 nhà máy thép gây ô nhiễm Hai nhà máy thép Dana Ý, Dana Úc tại Hòa Vang sẽ phải tạm dừng hoạt động để xử lý tình trạng ô nhiễm môi trường. Dựng lều, vây nhà máy gỗ vì ô nhiễm Cho rằng nhà máy chế biến gỗ gây ô nhiễm môi trường, chây ì khắc phục, hàng chục hộ dân đã kéo đến trước cửa nhà máy dừng lều phản đối. Trùm nilông ngủ vì ô nhiễm nhà máy giấy Người dân xã Phú Hữu, huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang điêu đứng vì phải chịu đựng ô nhiễm không khí. Thiện Lương