Ôtô 4 chỗ bị vò nát khi đấu đầu xe đầu kéo - VnExpress
Sau cú tông trực diện vào xe đầu kéo trên tuyến đường ở Lâm Đồng, chiếc xe 4 chỗ bị biến dạng hoàn toàn, làm tài xế tử vong. - VnExpress
Tối 21/3, anh Bùi Minh Đức (33 tuổi) chạy xe 4 chỗ trên Tỉnh lộ 725, theo hướng từ quốc lộ 20 vào nhà máy Alumin Tân Rai (huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng). Khi đến khúc cua ngã ba, ôtô tông trực diện vào xe đầu kéo chở theo máy xúc do tài xế Trần Văn Bình (45 tuổi) chạy hướng ngược lại.  Cú tông mạnh khiến xe ôtô con bị hất văng vào lề đường, biến dạng hoàn toàn. Tài xế bị mắc kẹt bên trong, sau đó được người dân cứu hộ đưa đi bệnh viện nhưng đã tử vong. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra. Hoài Thanh