Dự báo thời tiết hôm nay 22/3: Miền Bắc rét nhất dưới 9 độ
Dự báo thời tiết hôm nay 22/3: Hầu khắp miền Bắc đều chỉ còn rét về đêm và sáng sớm, riêng khu vực núi cao rét dưới 13 độ, cá biệt nhiệt độ thấp nhất tại Sa Pa xuống 9 độ.
- Hầu khắp miền Bắc đều chỉ còn rét về đêm và sáng sớm, riêng khu vực núi cao rét dưới 13 độ, cá biệt nhiệt độ thấp nhất tại Sa Pa xuống 9 độ. Trong đêm qua, một số khu vực vùng núi phía Bắc đã có điểm mưa to kèm dông. Tuy nhiên đến trưa, chiều nay toàn vùng bừng nắng ấm. Nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội vẫn giữ mức 23-26 độ C, các tỉnh Tây Bắc Bộ phổ biến 24-27 độ C, riêng khu Tây Bắc có nơi ấm trên 28 độ.  Vùng núi cao về đêm rét dưới 13 độ, riêng Sa Pa rét 9 độ Về đêm, các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ rét 17-20 độ C, vùng núi rét 14-17 độ, vùng núi cao rét dưới 13 độ, riêng Sa Pa (Lào Cai) đêm rét 9 độ, ngày rét 15 độ. Các tỉnh Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế hôm nay có mưa nhiều điểm, ban ngày trời mát 22-25 độ C, đêm lạnh 17-20 độ. Khu vực Đà Nẵng – Bình Thuận hôm nay có mưa rải rác, trong đó khu vực phía Bắc trời se lạnh 25-26 độ ban ngày, đêm lạnh 20-23 độ, các tỉnh từ Quảng Ngãi trở vào nắng 28-31 độ C, đêm mát mẻ 22-25 độ C.   Tây Nguyên tiếp diễn mưa rào và dông, trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, ban ngày trời nắng khô 28-33 độ C, đêm lạnh 18-21 độ. Các tỉnh Nam Bộ chiều tối nay sẽ có mưa trái mùa kèm dông, người dân cần đề phòng các hiện tượng thời tiết cực đoan trong cơn dông như mưa đá, tố lốc và gió giật mạnh, ban ngày trời nắng không quá gắt, cao nhất tại TP.HCM và Đồng Nai ở mức 34 độ C, các tỉnh còn lại phổ biến 31-33 độ C. Thanh Hóa: Ông Đỗ Trọng Hưng sẵn sàng để công an trích xuất tin nhắn Ông Đỗ Trọng Hưng sẵn sàng để cơ quan công an trích xuất tin nhắn trong điện thoại, kể cả tin gửi đi và nhận được từ 2014 đến nay. Cô gái bị thiêu trong phòng trọ Giữa trưa, người dân tại TP Vĩnh Yên nghe tiếng kêu cứu từ trong căn phòng bốc cháy, bên trong có 2 cô gái. Vợ chồng nữ bác sĩ và con trai tử vong trong xe Mercedes Giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang cho biết, trước khi xảy ra vụ viêc chị Ngọc vẫn đi làm bình thường.   Tranh cãi vụ CSGT nói bằng lái quốc tế 'vô giá trị' ở Việt Nam Đoạn clip xôn xao trên mạng thể hiện Trung úy CSGT nói với người vi phạm rằng, bằng lái quốc tế vô giá trị tại Việt Nam. M.Anh