Vợ chồng nữ bác sĩ và con trai tử vong trong xe Mercedes
Giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang cho biết, trước khi xảy ra vụ viêc chị Ngọc vẫn đi làm bình thường.
 - Giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang cho biết, trước khi xảy ra vụ viêc chị Ngọc vẫn đi làm bình thường. Như đã đưa tin, vào khoảng 15h chiều qua, người dân phát hiện 3 người tử vong trong xe ô tô đậu bên vệ đường tại thôn Hạ Thành, xã Phương Độ, TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang. Theo đó, sau khi nhận được thông tin  người dân đã báo các cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã khẩn trương phong tỏa, bảo vệ, tiến hành các bước điều tra, khám nghiệm hiện trường. Hiện trường vụ việc. Ảnh: Báo Hà Giang Theo cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh, nạn nhân được xác định là vợ chồng anh Trịnh Đức Mạnh (sinh năm 1974), chị Nông Bích Ngọc (sinh năm 1979) và cháu bé trai gần 9 tháng tuổi (là con thứ 2 của gia đình) tử vong trên băng ghế sau của xe ô tô Mercedes E 280 mang BKS 30N – 4730. Gia đình có hộ khẩu thường trú tại tổ 3, phường Trần Phú, TP Hà Giang. Anh Mạnh công tác tại Sở Xây dựng. Chị Ngọc là Phó Trưởng khoa sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Chiếc xe ô tô đỗ ở cuối đường làng vắng vẻ, thưa người qua lại.   Đưa thi thể nạn nhân khỏi hiện trường. Ảnh: Báo Giao thông Trao đổi với phóng viên, ông Hoàng Tiến Việt, Giám đốc BV đa khoa tỉnh Hà Giang cho biết: “Buổi sáng xảy ra vụ việc, chị Ngọc vẫn đi làm bình thường. Buổi chiều thì chị Ngọc đi làm thêm ở phòng khám. Chiều hôm qua chồng chị Ngọc đến đón chị và con 9 tháng tuổi”. Vợ chồng anh Mạnh - chị Ngọc còn có một con trai đang học lớp 9. Đại tá Lê Văn Canh, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Hà Giang cho biết trên báo Giao thông, tới tối 20/3, lực lượng chức năng mới hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, "hiện chưa xác định nguyên nhân dẫn đến tử vong, cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ, thời điểm phát hiện 2 vợ chồng nữ bác sĩ và con trai 9 tháng tuổi tử vong trên xe Mercedes, trần chiếc xe này bị cháy một phần". Do tính chất nghiêm trọng, hiện cơ quan điều tra công an tỉnh Hà Giang đang tiến hành thụ lý vụ án. 3 người chết trên ô tô đỗ vệ đường Người dân phát hiện trong xe ô tô đậu bên vệ đường tại thôn Hạ Thành, xã Phương Độ, TP Hà Giang (Hà Giang) có 3 thi thể. Đôi nam nữ ngạt khí khi ngủ trong ô tô đóng kín cửa, 1 người chết Cơ quan chức năng TP Đà Lạt khám nghiệm hiện trường điều tra, xác minh vụ 1 người bị chết và 1 người bị hôn mê trên xe tải sáng nay. Người đàn ông tử vong trong xe ở Nội Bài do ngạt khí Cơ quan Công an TP Hà Nội cho biết, nạn nhân Nguyễn Mạnh Hùng chết do ngạt khí CO2.  Nghi án cha tự thiêu cùng con trai trong xe taxi ngày mùng 5 Tết Theo người dân tại hiện trường, người đàn ông điều khiển xe taxi chở con trai với tốc độ cao, vượt rào khu di tích rồi tưới xăng châm lửa đốt. Tài xế chết gục trong xe taxi ở Sài Gòn Rạng sáng 28/7, trên đường D3 - Bờ Bao Tân Thắng (bên hông siêu thị Aeon Mail, phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, TP.HCM) xảy ra vụ tài xế gục chết bên trong xe taxi rất bí ẩn. Gia Phan 