Thiếu tá bị đâm trọng thương trước trụ sở công an quận
Đối tượng vi phạm giao thông đã dùng dao bầu đâm từ phía sau một CSGT ngay trước cổng công an quận Đồ Sơn.
 - Đối tượng vi phạm giao thông đã dùng dao bầu đâm từ phía sau một CSGT ngay trước cổng công an quận Đồ Sơn. Một thiếu tá công an đang công tác tại Công an quận Đồ Sơn, TP Hải Phòng bị một đối tượng vi phạm giao thông dùng dao bầu tấn công từ phía sau ngay trước trụ sở. Lãnh đạo Đội CSGT trật tự và cơ động Công an quận Đồ Sơn, TP Hải Phòng xác nhận vụ việc xảy ra vào chiều nay. Thiếu tá Phạm Vũ Hiệp bị đâm sau gáy Theo đó, chiều nay theo sự phân công của đơn vị thì tổ tuần tra kiểm soát trật tự giao thông do thiếu tá Phạm Vũ Hiệp làm tổ trưởng làm nhiệm vụ tuần tra tại khu 2 Đồ Sơn. Trong lúc tuần tra tại khu vực thuộc địa phận phường Vạn Hương thì phát hiện một người đang điều khiển xe máy chở 2 người ở phía sau nhưng không đội mũ bảo hiểm. Tổ tuần tra đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra và lập biên bản xử lý vi phạm. Tài xế Hoàng Gia Tú (37 tuổi, Trung Dũng, phường Ngọc Xuyên, quận Đồ Sơn) không xuất trình được bất kỳ giấy tờ gì liên quan nên tổ tuần tra quyết định đưa cả ba người cùng phương tiện về trụ sở công an quận để xử lý theo quy định. Đối tượng Tú bị tạm giữ Tại trụ sở công an, sau khi lấy thông tin của người vi phạm và lập biên bản tạm giữ phương tiện thì tài xế Tú có đi ra ngoài. Đến khoảng 17h, khi thiếu tá Phạm Vũ Hiệp đang đi bộ từ bên ngoài vào đến gần cổng trụ sở công an quận Đồ Sơn thì bị Hoàng Gia Tú dùng dao bầu lao tới từ phía sau đâm thẳng vào sau gáy.   Bị cú đâm bất ngờ từ phía sau song thiếu tá Hiệp vẫn cố hết sức quật ngã đối tượng và được các chiến sĩ khác tại Công an quận kịp thời lao đến hỗ trợ, bắt giữ đối tượng Tú. Thiếu tá Hiệp được đưa đi cấp cứu tại BV hữu nghị Việt - Tiệp. Đẫm nước mắt tiễn đưa chiến sĩ PCCC gặp nạn trên cao tốc Lễ tang chiến sĩ PCCC Chử Văn Khánh, mất sau vụ tai nạn trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ diễn ra sáng nay. Xe chữa cháy chạy ngược chiều đâm xe khách trên cao tốc, 1 chiến sĩ tử vong Xe chữa cháy được giao nhiệm vụ đi cứu hộ, khi di chuyển ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ thì đâm trực diện xe khách. Hai chiến sĩ công an bị nhóm nghi buôn lậu đánh trọng thương Nam thanh niên chở thuốc lá lậu được cho là tự té ngã, chấn thương và sau đó tử vong. Một nhóm người vây đánh hai công an truy đuổi nam thanh niên nói trên trọng thương. Một chiến sĩ CSGT bị xe máy tông kéo lê gần 10 mét trong tình trạng nguy kịch Một chiến sĩ CSGT trong lúc làm nhiệm vụ thì một thanh niên điều khiển xe máy tông trúng, kéo lê trên đường gần 10 mét. Thượng úy CSGT bị mô tô tông ở Sài Gòn đang nguy kịch Thượng úy CSGT Trần Đức Trung hiện đang nguy kịch, bác sĩ chưa dám tiên lượng điều gì. Nguyễn Thu Hằng