TP HCM đưa người dân đến dự lễ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải - VnExpress
15 xe buýt sẽ đưa đại biểu, người dân đến nhà riêng nguyên Thủ tướng ở huyện Củ Chi, dự lễ tang. - VnExpress
Trung tâm Quản lý giao thông công cộng TP HCM cho biết, từ 7h30 đến 13h15 ngày 22/3 sẽ tổ chức hai tuyến xe buýt (15 chiếc) với 3 điểm trung chuyển khách ở huyện Củ Chi, để phục vụ người dân đến viếng, dự lễ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. Trong đó, bãi xe trung chuyển khách số 1 và 2 được bố trí trên đường số 26, còn bãi số 3 nằm trên Quốc lộ 22. Hai tuyến xe buýt sẽ di chuyển một chiều đi qua khu vực lễ tang ở xã Tân Thông Hội để trở về bãi xe trung chuyển. Xe gắn băng rôn "xe buýt phục vụ tang lễ", trên xe cũng thông tin đầy đủ về lộ trình tuyến để khách có thể phân biệt giữa hai tuyến. Theo kế hoạch, lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được tổ chức trọng thể lúc 7h30 ngày 22/3 tại Hội trường Thống Nhất (quận 1, TP HCM) và lễ an táng lúc 11h cùng ngày tại quê nhà xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi. Trước đó, từ 7h, Sở Giao thông vận tải TP HCM sẽ hạn chế xe lưu thông trên một số tuyến đường theo lộ trình: Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Lê Duẩn - Pasteur - Võ Thị Sáu - Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Nguyễn Văn Trỗi - Phan Thúc Duyện - Trần Quốc Hoàn - Cộng Hòa - Trường Chinh - Quốc lộ 22 - Lê Minh Nhựt (xã Tân Thông Hội) - đường Số 54 - đường Số 51 (xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi). Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải qua đời lúc 1h30 ngày 17/3 tại quê nhà Củ Chi, hưởng thọ 85 tuổi. Theo Ban tổ chức tang lễ, trong hai ngày viếng chính thức ở nhà riêng nguyên Thủ tướng có gần 1.000 đoàn người dân, lãnh đạo các cấp, cơ quan, đoàn thể đến chia buồn cùng gia quyến. Trong hai ngày viếng ở Hội trường Thống Nhất, cũng có hàng nghìn đoàn lãnh đạo các cấp, đoàn ngoại giao, người dân đến chia buồn. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được nhiều chuyên gia kinh tế đánh giá là lãnh đạo có tinh thần cải cách mạnh mẽ và quyết tâm hội nhập. Ông cũng là người trình Dự thảo Luật về Thương mại song phương Việt Nam - Mỹ (BTA) ký chính thức năm 2001; là nhà lãnh đạo đầu tiên của Việt Nam sang thăm Mỹ, gặp Tổng thống Bush năm 2005 mở ra triển vọng hợp tác mới giữa Việt Nam và Mỹ. Tuyến xe buýt số 1 trung chuyển khách tại hai bãi xe số 1 và 2, với 7 xe loại 23 ghế ngồi. Lộ trình: bãi xe trung chuyển số 1 (trên đường số 26) - bãi xe trung chuyển số 2 - Lê Minh Nhựt - đường số 54 (bãi xe trên đường 54) - Ngô Thị Nào - Lê Thị Hồi - Lê Minh Nhựt - Quốc lộ 22 - đường số 26 - Bãi xe trung chuyển 1. Tuyến số 2 sẽ trung chuyển người đi viếng từ bãi xe số 3 (trên Quốc lộ 22) theo lộ trình: bãi xe trung chuyển 3 - Quốc lộ 22 - (quay đầu tại giao lộ đường Lê Minh Nhựt) - Quốc lộ 22 - đường số 26 - Lê Minh Nhựt - Đường số 54 (bãi xe trên đường 54) - Ngô Thị Nào - Lê Thị Hồi - Lê Minh Nhựt - Quốc lộ 22 - (quay đầu tại giao lộ Đường số 26) - Quốc lộ 22 - bãi xe trung chuyển 3. Hữu Nguyên