Cô gái bị thiêu trong phòng trọ
Đang nằm ngủ trong phòng trọ tại TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, chị H. bị đối tượng lạ mặt ném xăng vào người rồi thiêu cháy.
- Giữa trưa, người dân tại TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc nghe tiếng kêu cứu thất thanh trong căn phòng bốc cháy, khi phá cửa thì phát hiện bên trong có 2 cô gái. Nạn nhân là chị P.T.T.H. (SN 1995, ngụ tại huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc) nhập viện điều trị tại Viện Bỏng Quốc gia trong tình trạng bỏng 92%, hiện đang nguy kịch. Vào khoảng 13h ngày 20/3, nhiều người nghe thấy tiếng la hét, kêu cháy nhà phát ra từ một phòng trọ bèn hô hoán mọi người phá cửa giải cứu. Đám cháy đã bùng lớn, trong phòng có 2 phụ nữ, một người bị bỏng rất nặng, người còn lại bị nhẹ hơn. Hai người nhanh chóng được đưa tới BV Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc cấp cứu.  Chị H. đang điều trị tại Viện Bỏng quốc gia trong tình trạng bỏng toàn thân 92% Do tình trạng quá nặng, chị H. được chuyển xuống Viện Bỏng quốc gia, mức độ bỏng toàn thân là 92%, cơ hội sống rất mong manh.  Trao đổi với PV, anh Hoàng (anh trai nạn nhân) cho biết: "Nhận được tin em gái gặp nạn, tôi và gia đình tức tốc có mặt. Đến nơi tôi còn không nhận ra em gái mình khi toàn thân bị băng bó". Cũng theo anh Hoàng, gia đình nhận được thông báo từ bác sĩ rằng cơ hội sống sót của em gái rất mong manh để chuẩn bị tâm lý trước tình huống xấu nhất.  Gia đình cho biết, chị H. học hết cấp 3 thì đi làm ăn ở TP Vĩnh Yên, từ trước đến nay chưa từng xảy ra mâu thuẫn hay xung đột với ai. Nhận tin dữ, cả nhà ai nấy đều bàng hoàng và xót thương con gái. Gia đình nạn nhân nghi ngờ chị H. bị kẻ xấu hãm hại.   Xác nhận với VietNamNet, một cán bộ công an TP Vĩnh Yên cho biết có vụ việc trên xảy ra trên địa bàn. Vụ việc đã được chuyển lên Phòng PC45, công an tỉnh Vĩnh Phúc thụ lý. Hà Nội: Nghi án ghen tuông, giải quyết bằng súng Công an quận Nam Từ Liêm đang điều tra làm rõ vụ án nghi dùng súng để giải quyết mâu thuẫn. Ca sĩ Châu Việt Cường liên quan cái chết cô gái và án mạng vì ghen Trong khi ca sĩ Châu Việt Cường bị tạm giữ vì liên quan đến cái chết của cô gái, một người chồng ở huyện Quốc Oai, Hà Nội giết vợ vì ghen. Hà Nội: Người đàn ông ngoại quốc tẩm xăng đốt bạn gái Níu kéo tình cảm không được, người đàn ông ngoại quốc tạt xăng vào người đốt, khiến nạn nhân bị bỏng nặng. 'Hotboy' tẩm xăng đốt người yêu trong cơn cuồng ghen Khá điển trai, phong độ nhưng chỉ vì nghi ngờ người yêu “có tình mới”, Ngọc đã dùng dao đe dọa và tẩm xăng đốt cô gái ngay trong phòng trọ của mình… Thanh Hóa: Bố sát hại con trai rồi tẩm xăng tự sát, đốt nhà Bước đầu cơ quan điều tra nhận định, người bố đã sát hại con trai rồi sau đó khóa trái cửa phóng hỏa đốt nhà, tự thiêu. Nghi án cô gái bị người tình tẩm xăng đốt trong phòng trọ Cô gái như ngọn đuốc sống chạy ra ban công kêu cứu rồi nhảy lầu xuống đất và nhanh chóng được đưa đi cấp cứu trong tình trạng bổng nặng. An Phương