Bộ Giao thông cam kết 'không xin - cho' trong dự án cao tốc Bắc Nam - VnExpress
Lãnh đạo ngành giao thông khẳng định việc thực hiện dự án cao tốc Bắc Nam sẽ công tâm, khách quan và đảm bảo tiến độ. - VnExpress
Tại cuộc họp kiểm điểm tiến độ triển khai dự án đầu tư xây dựng cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017 - 2020 ngày 20/3, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể khẳng định việc giao các dự án thành phần để xây dựng cao tốc này sẽ được Bộ thực hiện "công tâm, khách quan, không có chuyện xin - cho”. Theo ông Thể, Bộ căn cứ vào 3 tiêu chí để giao dự án, đầu tiên là những Ban  quản lý đã tham gia nghiên cứu dự án từ các năm trước, vì nếu giao dự án cho Ban mới sẽ khó khăn. "Những Ban quản lý dự án ít việc nhưng điều hành chậm chạp, Bộ Giao thông sẽ thu hồi dự án và kỷ luật lãnh đạo. Đối với các dự án cao tốc Bắc Nam, Ban nào được giao nhiệm vụ phải đảm bảo tiến độ, gói thầu chậm sẽ “trảm” luôn”, ông Thể nhấn mạnh.  Tiêu chí thứ hai, Bộ Giao thông căn cứ vào năng lực của các Ban quản lý, đơn vị nào đã thể hiện uy tín qua những công trình trọng điểm từng triển khai như quốc lộ 1, đường Hồ Chí Minh qua Tây Nguyên sẽ được ưu tiên giao nhiệm vụ. Tiêu chí cuối cùng là căn cứ kết quả mà Ban quản lý dự án đã thực hiện ở các công trình giao thông nằm ở những địa bàn khác, nguồn vốn khác ngoài dự án cao tốc Bắc - Nam.  Theo ông Nguyễn Duy Lâm, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Đầu tư, công tác chuẩn bị đầu tư 3 dự án cao tốc Bắc - Nam thực hiện bằng hình thức đầu tư công (Cao Bồ - Mai Sơn, Cam Lộ - La Sơn, cầu Mỹ Thuận 2) hiện cơ bản đáp ứng theo chỉ đạo của Bộ.  Với 8 dự án cao tốc Bắc - Nam thực hiện theo hình thức PPP, ông Nguyễn Danh Huy, Vụ trưởng Vụ Đối tác công - tư  cho biết, hiện chỉ có dự án quốc lộ 45 - Nghi Sơn đáp ứng tiến độ trình báo cáo khả thi trong tháng 3, hai dự án Mai Sơn - quốc lộ 45 và Dầu Giây - Phan Thiết tiến độ chậm khoảng một tháng so với yêu cầu; các dự án còn lại dự kiến trình Bộ trong tháng 5.  Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đã yêu cầu các đơn vị chức năng phối hợp chặt chẽ với Văn phòng Chính phủ hoàn thiện văn bản về cơ chế chính sách đặc thù của dự án cao tốc Bắc - Nam phía Đông phục vụ kỳ họp sắp tới của Chính phủ.  Giai đoạn 2017 - 2020, Quốc hội đồng ý chủ trương đầu tư 654 km cao tốc Bắc Nam, chia làm 11 dự án thành phần, với các đoạn từ Cao Bồ, Nam Định đến Bãi Vọt, Hà Tĩnh; từ Cam Lộ, Quảng Trị đến La Sơn, Thừa Thiên Huế; từ Nha Trang, Khánh Hòa đến Dầu Giây, Đồng Nai, Cầu Mỹ Thuận 2, Tiền Giang và Vĩnh Long. Trong 11 dự án có 3 dự án vốn ngân sách và 8 dự án vốn xã hội hóa. Dự kiến tổng mức đầu tư 8 dự án nêu trên khoảng 104.070 tỷ đồng, trong đó vốn đầu tư Nhà nước 40.360 tỷ đồng dành cho giải phóng mặt bằng, tái định cư.