Dân Củ Chi lập bàn vong tiễn biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải
Hai bên tuyến đường dẫn vào nhà nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, người dân lập bàn vong tiễn biệt vị lãnh đạo trong lòng dân.
- Hai bên tuyến đường dẫn vào nhà nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, người dân lập bàn vong tiễn biệt vị lãnh đạo trong lòng dân. XEM CLIP: Play Sáng nay, nơi quê nhà nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi (TP.HCM) lực lượng chức năng cùng người thân của ông bắt đầu chuẩn bị tổ chức lễ an táng  Trên các tuyến đường dẫn vào tư gia của nguyên Thủ tướng, lực lượng an ninh chốt chặn, phân luồng để hướng dẫn cho người dân, đoàn thể đến viếng Hai bên đường người dân lập bàn vong, đặt di ảnh tiễn biệt vị lãnh đạo trong lòng dân Ông Mai Văn Vang (62 tuổi, ngụ xã Tân Thông Hội) nói: “Hôm nay là ngày cuối cùng tổ chức tang lễ cho bác Hai Khải. Chúng tôi đặt bàn vong để tưởng nhớ đến ông, người đã có nhiều đống góp cho đất nước. Đặc biệt, nhờ ông bỏ tiền cũng như vận động xây dựng đường sá, trường học mà giờ đây người dân xã Tân Thông Hội chúng tôi mới có cuộc sống ổn định, thuận lợi trong mọi hoạt động” Anh Ngô Văn Lực (44 tuổi, hàng xóm nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải) từ sáng sớm đã lập bàn vong đặt di ảnh, hoa và một ít trái cây để tưởng nhớ bác Hai Khải Anh Lực cho biết: “Người dân huyện Củ Chi rất buồn. Bác Hai Khải mất đi là sự mất mát lớn. Chúng tôi vô cùng thương tiếc ông, một vị lãnh đạo có cuộc sống giản dị, gần dân” Cũng trong sáng nay, người dân khắp nơi đổ về quê nhà nguyên Thủ tướng để dự lễ an táng Nhiều xe buýt điện được huy động để trung chuyển khách vào tư gia của nguyên Thủ tướng. Theo kế hoạch, trưa nay 11h, tại tư gia nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ diễn ra lễ An táng Lễ truy điệu và an táng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải Sáng nay, lễ truy điệu và an táng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã được cử hành trọng thể theo nghi thức Quốc tang. Chùm ảnh buổi lễ sinh nhật lần cuối cùng của cố Thủ tướng Phan Văn Khải Thật không ngờ, sinh nhật của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải vào cuối năm 2017 do nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tổ chức cũng là lần cuối. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải: Cuộc sống khi từ quan ít người biết "Mỗi khi tới nhà tôi chơi, ông Sáu Khải thường cầm theo món quà quê, vài con cá lóc, cân cá kèo, vài quả bưởi hoặc cân thịt bò Củ Chi". Chuyện bất ngờ của thợ cắt tóc về nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải Ít người biết tiệm cắt tóc nhỏ ở vùng quê là nơi nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đạp xe tới cắt tóc hàng tháng. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trong ký ức gia đình, cấp dưới Dù là em ruột nhưng phải 27 năm sau, người em mới lần đầu gặp anh trai là cố Thủ tướng Phan Văn Khải. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải: Người từ chối ngồi khoang máy bay cao cấp Trong nhiều chuyến đi nước ngoài, bà Phạm Chi Lan chứng kiến nhiều lần ông từ chối ngồi ở khoang cao cấp xuống ngồi cùng anh em. Tuấn Kiệt