Cuộc đối thoại trong đêm vượt ngục của hai tử tù - VnExpress
Trong lúc Thọ “Sứt” cặm cụi khoét tường, Tình ngó ra ngoài buồng biệt giam cảnh giới và vun vụn vữa đổ vào bồn vệ sinh, phi tang. - VnExpress
Ngày 8/5 tới, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Lê Văn Thọ (Thọ “Sứt”, 38 tuổi, quê Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (29 tuổi, huyện Quốc Oai, Hà Nội) về tội Trốn khỏi nơi giam giữ theo Điều 386 Bộ Luật hình sự 2015. Liên quan vụ án, Nguyễn Thị Phương Lan (24 tuổi), Nguyễn Văn Hạnh (46 tuổi), Nguyễn Văn Việt (33 tuổi), Nguyễn Văn Ba (29 tuổi) bị xét xử về tội Che giấu tội phạm theo Điều 389, Bộ luật Hình sự. Theo cáo trạng, ngày 27/4/2017, Tình bị TAND Hà Nội tuyên phạt tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Ngày 18/5/2017, Lê Văn Thọ bị TAND tỉnh Hà Nam phạt tử hình cùng tội danh với Tình. Trong thời gian kháng cáo chờ xét xử phúc thẩm, ngày 1/7/2017, Tình và Thọ “Sứt” được chuyển vào giam chung tại buồng số 3, khu D, Trại tạm giam T16 (Bộ Công an). Khi ở trong buồng giam, Thọ và Tình đều bị cùm một bên chân bằng khóa và cùm gỗ. Quan sát thấy cơ sở vật chất buồng giam đã cũ, cùm chân bằng gỗ có thể tháo ra, tường xây gạch vữa ẩm, Thọ nảy sinh ý định sẽ trốn khỏi nơi giam giữ. Ngày 10/7/2017, Thọ nói kế hoạch bỏ trốn, rủ Tình cùng thực hiện. Tình đồng ý và nói: “Nếu ra được thì anh em cùng đi”. Trước đó, Tình bị tạm giam tại khu B1 nên quan sát được sơ đồ, địa hình của khu vực này. Tình nói nếu ra khỏi buồng giam thì trèo lên nóc nhà, tụt xuống đường phân trại, trèo qua bức tường ngăn cao khoảng 2 m để sang trạm xá, khu nhà bếp. Bước cuối cùng là trèo qua bức tường bao của trại giam, thoát ra cánh đồng bên ngoài. Trong những lần được quản giáo mở cùm chân để sinh hoạt cá nhân, Thọ và Tình nhìn thấy trên tường có hai chiếc đinh vít. Đồng thời, Thọ nhiều lần lắc thử cùm chân bằng gỗ, thấy có thể làm lỏng chốt sắt, rút chân ra ngoài. Thọ bảo Tình rút một sợi chỉ từ khăn mặt để cưa mảnh nhựa nhỏ từ nắp hộp đựng cơm, làm chìa khóa mở cùm chân. Có được mảnh nhựa, Thọ mài vừa ổ khóa và mở được cùm chân cho Tình. Sau đó, Thọ khóa lại như cũ. Đêm vượt ngục Trong hai ngày 8-9/9/2017, do hoàn lưu bão trời liên tục mưa to. Hai tên thống nhất sẽ bỏ trốn lúc 22h ngày 10/9 và tính toán phải thoát ra ngoài trước lúc trời sáng. Sau đó, từ 16 giờ 30 phút đến 23 giờ ngày 10/9/2017, Thọ và Tình đã tháo khóa mở cùm, xé chăn bện dây vải dài khoảng 10 m. Trong lúc Thọ dùng đinh sắt đục khoét thủng tường gạch, Tình đứng cảnh giới nếu nghe thấy cán bộ quản giáo đi tới gần sẽ báo cho đồng bọn. Toàn bộ vụn vữa, Tình vun lại, đổ vào bồn cầu vệ sinh. Khoét được lỗ hổng rộng đủ chui qua, hai tên ra khỏi buồng giam, leo lên vọng gác rồi đu dây qua tường rào thoát khỏi Trại tạm giam và bỏ trốn. Trên đường hướng về huyện Thanh Oai (Hà Nội), Thọ hỏi: “Bây giờ đi đâu, trốn kiểu gì”, Tình nói: “Để em tìm cách điện thoại về cho nhà lấy tiền rồi đi tiếp”. Thọ can: “Đừng gọi về nhà”, “Không gọi cho nhà thì chả biết đi đâu, cứ về nhà lấy tiền đã”, Tình đáp. Về đến nhà Tình, hai tử tù lấy tiền, quần áo và tiếp tục bỏ trốn. Chúng đến nhà Nguyễn Văn Hạnh, người thân của Tình ở huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình vào lúc 6h sáng. Được Hạnh cùng Nguyễn Văn Việt (người quen của Tình) giúp đỡ, hai tử tù đợi trời tối, đi xe máy về thị trấn Xuân Mai (huyện Chương Mỹ). Tại đây, nhận 7 triệu đồng từ Tình, Thọ "Sứt" thuê taxi trốn về Hưng Yên, Quảng Ninh... rồi quay về Hải Dương. Ngày 16/9/2017, Thọ "Sứt" bị bắt tại huyện Nam Sách (Hải Dương) khi đi cùng bạn gái cũ Nguyễn Thị Phương Lan. Trong khi đó, Tình tiếp tục nhờ một người quen khác là Nguyễn Văn Ba để tìm cách trốn lên Mai Châu, Hòa Bình. Rạng sáng 17/9/2017, Tình bị bắt. Cáo trạng xác định, Hạnh, Việt và Ba biết Tình là bị kết án tử hình đã trốn khỏi nơi giam nhưng vẫn bao che, cho ăn uống, mượn điện thoại để liên lạc và đưa xe máy để anh ta di chuyển trốn tránh sự truy bắt của cơ quan công an. Trong khi đó, Lan biết Thọ “Sứt” bị kết án tử hình, trốn khỏi nơi giam giữ nhưng vẫn giúp tên này liên lạc với người thân, ở cùng nhau trong nhà nghỉ và gọi xe taxi cho Thọ “Sứt” đi trốn tránh sự truy bắt của cơ quan công an. Theo cơ quan công tố, trước khi bị tuyên án tử hình, Thọ đã có 4 tiền án về các tội: Giết người, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, Đưa hối lộ, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Trộm cắp tài sản. Còn Tình có một tiền án về tội Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Trong khi Tình vừa qua đã bị TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên y án tử hình tội Mua bán trái phép chất ma túy, Thọ “Sứt” đang chờ tòa phúc thẩm xét đơn kháng cáo cùng tội danh này.