Giải cứu 6 cô gái Campuchia khỏi đường dây buôn bán người - VnExpress
Người phụ nữ ở Tây Ninh dụ dỗ, đưa các cô gái Campuchia sang Việt Nam, rồi dẫn sang Trung Quốc bán cho đàn ông lấy làm vợ. - VnExpress
Ngày 29/4, Công an huyện Bến Cầu (Tây Ninh) tạm giữ hình sự Ngô Thị Vân (42 tuổi), Ngô Thị Gái (44 tuổi) về hành vi Buôn bán người. Tối ba hôm trước, Công an Bến Cầu phối hợp cùng Cảnh sát Hình sự Công an Tây Ninh, Cảng vụ hàng không sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM), bắt quả tang Gái đưa 6 cô gái (17-32 tuổi, quốc tịch Campuchia ) sang Trung Quốc bán làm vợ.  Theo điều tra ban đầu, Gái và Vân tiếp cận gia đình các phụ nữ nước bạn có kinh tế khó khăn, hứa sẽ có cuộc sống giàu sang ở Trung Quốc. Nhiều người mong được đổi đời nên chấp nhận. Một người đàn ông dẫn họ sang khu vực biên giới Việt Nam - Campuchia để Vân tiếp nhận, với tiền công 10 triệu đồng một người. Sau đó Vân thuê Gái đưa các cô gái đến sân bay ra Hà Nội rồi theo đường bộ đến Trung Quốc. Gái đưa cho gia đình mỗi nạn nhân được tuyển chọn từ 500 đến 1.000 USD. Đến khi bị bắt, đường dây này đã đưa trót lọt 6 người sang Trung Quốc. Hồng Tuyết