50 cảnh sát bao vây xe Fortuner chở 30kg ma túy đá - VnExpress
Chặn được chiếc xe, trinh sát nhanh chóng giật cửa khống chế tài xế, khám xe thu lượng lớn ma túy đá giấu trong lốp dự phòng. - VnExpress
Video: Cảnh sát thu giữ tang vật vụ án  Sau nhiều ngày mật phục, giữa tháng 4, hai tổ công tác với khoảng 50 cán bộ, chiến sĩ của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy (C47, Bộ Công an) đã "giăng lưới" quyết bắt nhóm mua bán ma túy từ Tây Bắc đưa vào TP HCM tiêu thụ. Tại địa điểm phục kích là khu vực xã Đồng Phong, huyện Nho Quan, Ninh Bình, nhiều xe cảnh sát liên tục đi "tuần' trên tuyến đường nối Hà Nội - Ninh Bình. Đến 12h30, thấy "mục tiêu" là chiếc Fortuner mang biển số Hà Nội xuất hiện, Ban chuyên án phát tín hiệu phối hợp, siết chặt vòng vây. Một nhóm cảnh sát được lệnh áp sát chiếc xe, chặn đường không cho tháo chạy. Nhóm khác được giao nhiệm vụ giật cửa, nhanh chóng vô hiệu tài xế. Khám xe, trinh sát phát hiện trong chiếc lốp dự phòng có nhiều gói chè vàng nhưng bên trong lại chứa ma túy đá, tổng cộng 30kg. Tài xế Phàng A Nhà (45 tuổi), trú tại xã Pà Cò, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình khai mua 30 kg ma túy đá của một người Lào, rồi liên hệ với Nguyễn Văn Vẻ bán với giá 7.500 USD/kg. Vẻ (46 tuổi) bị bắt ngay sau đó tại nhà riêng ở phường Lộc Hòa, thành phố Nam Định, bị thu giữ 400.000 USD. Ngày 25/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố, tạm giam Phàng A Nhà và Nguyễn Văn Vẻ về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.