Nguyễn Xuân Sơn nhẩm tính tài sản và lời khai chi hàng trăm tỷ đồng
Sau khi khai việc chi hàng trăm tỷ đồng cho cá nhân, lãnh đạo cấp trên, quản lý trực tiếp của PVN, Nguyễn Xuân Sơn nhẩm tính tài sản của mình.
- Sau khi khai việc chi hàng trăm tỷ đồng cho cá nhân, lãnh đạo cấp trên, quản lý trực tiếp của PVN, Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank) nhẩm tính tài sản của mình. Bị tuyên án tử, Nguyễn Xuân Sơn khai chi hết tiền cho ai? Hôm nay, phúc thẩm đại án Oceanbank, xảy ra chuyện bất ngờ Phúc thẩm đại án Oceanbank: Bị cáo ốm yếu, nức nở Chiều 27/4, phiên tòa xét xử đại án Oceanbank tiếp tục với phần tranh luận. HĐXX cấp phúc thẩm dành thời gian để bị cáo Nguyễn Xuân Sơn tự bào chữa. Bị cáo Sơn kháng cáo kêu oan, nhưng đại diện VKS đã đề nghị giữ nguyên tội danh và mức án như TAND cấp sơ thẩm đã tuyên đối với Nguyễn Xuân Sơn. Trong phần tự bào chữa, Nguyễn Xuân Sơn cho rằng: 69 tỷ đồng mà bị cáo Sơn bị cáo buộc đã chiếm đoạt, thực tế bị cáo đã chi hết, không giữ lại đồng nào. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn tại phiên tòa phúc thẩm 69 tỷ đồng này, không chỉ riêng bị cáo chi, trong đó có chuyển khoản cho các GĐ chi nhánh để chi lãi ngoài. Bị cáo cũng đã khai rõ đã chi cho Lọc hóa dầu Bình Sơn, công ty Liên doanh Vietsopetrol, PVN, mong HĐXX xem xét. Bị cáo thừa nhận có nhận từ Hà Văn Thắm trên dưới 200 tỷ, nhưng xin HĐXX xem xét thấu đáo cho bị cáo đầu ra của 246 tỷ này, cộng với 69 tỷ. Sau phiên tòa sơ thẩm, bị cáo đã khai báo với CQĐT rất đầy đủ số tiền 246 tỷ nhận giai đoạn 2011-2014. Bị cáo đã khai đầy đủ, chi cho cá nhân, lãnh đạo cấp trên, quản lý trực tiếp của PVN. Một số khoản chi khác là cho các dịp lễ tết, an sinh xã hội, bị cáo đã trình bày chi tiết với CQĐT. Bị cáo nhận tiền chi lãi ngoài và đã khai rất rõ ràng, đầy đủ, chi cho ai, số lượng, địa điểm. Bị cáo đã chi hết phần tiền này. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn cho rằng, ông Ninh Văn Quỳnh đã nhận tiền nhưng khai nhận ít hơn số tiền mà ông Quỳnh đã nhận từ bị cáo Sơn. Giải thích lý do phải đưa tiền cho ông Quỳnh, bị cáo Sơn trình bày: Vì Ninh Văn Quỳnh là đầu mối liên hệ với các ngân hàng, là kế toán trưởng, là người phải lo báo cáo với TGĐ PVN, báo cáo với hội đồng thành viên của PVN để gia hạn tiền gửi. Theo lời khai của bị cáo Sơn, có lợi ích gì phát sinh đều qua trung gian là ông Ninh Văn Quỳnh. "Bị cáo mong muốn HĐXX minh oan cho bị cáo về cáo buộc chiếm đoạt toàn bộ số tiền", lời bị cáo Sơn. Với bản án khác đã kết luận ông Quỳnh đã nhận 20 tỷ đồng, bị cáo Sơn kiến nghị tiếp tục làm rõ hành vi của ông Quỳnh để "cái gì là sự thật phải trở về với sự thật của nó".   Nguyễn Xuân Sơn nhẩm tính tài sản của mình Sau khi nghe HĐXX giải thích về việc, ở tội tham ô tài sản, nếu bị cáo khắc phục được 3/4 tài sản thì sẽ được xem xét giảm án xuống còn chung thân, Nguyễn Xuân Sơn trình bày: Trong trường hợp nếu bị cáo vẫn bị quy kết phạm tội tham ô tài sản, cho bị cáo được dùng 20 tỷ đồng mà trong  bản án khác, HĐXX tuyên bị cáo Quỳnh phải trả lại cho bị cáo Sơn. Ông Sơn xin dùng 20 tỷ đồng này để bồi hoàn ở tội tham ô tài sản. Nguyễn Xuân Sơn nhẩm tính mình còn một số tài sản, cổ phiếu đã bị kê biên, xin cho phép được bán chỗ tài sản này để khắc phục hậu quả. Cụ thể, căn nhà đẹp hướng ra hồ Tây tại 31A Xuân Diệu chắc bán được 20 tỷ đồng, thêm một căn hộ khác mua cách đây 7 năm, giờ bán được 4 tỷ, cộng với 1 tỷ đồng trong tài khoản bị phong tỏa. Như vậy bị cáo đã có thêm 25 tỷ để khắc phục hậu quả. Sau một hồi nhẩm tính, bị cáo Sơn nhận thấy mình đã có chừng 45 tỷ để khắc phục hậu quả số tiền 49 tỷ đồng bị cáo buộc đã tham ô. Phúc thẩm đại án Oceanbank: Nhiều cổ đông đòi được đền bù như PVN Tại phiên tòa xét xử đại án Oceanbank, nhiều cổ đông của Oceanbank đòi được hưởng quyền lợi như PVN. Phúc thẩm đại án Oceanbank: Hà Văn Thắm 'bị' đặt vào thế khó Chủ tọa phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank đã đặt Hà Văn Thắm vào thế khó khi đặt câu hỏi về việc đền bù dân sự thay cho nữ nhân viên. Phúc thẩm đại án Oceanbank: Hà Văn Thắm ra sức nói đỡ cho 6 nữ bị cáo Tại phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank, Hà Văn Thắm đã tìm cách "nói đỡ" cho 6 nữ bị cáo là cấp dưới của mình. Giám đốc chi nhánh Oceanbank xin miễn trách nhiệm hình sự Các bị cáo nguyên là các giám đốc chi nhánh, phòng giao dịch Oceanbank trình bày kháng cáo, mong được miễn trách nhiệm hình sự. Phúc thẩm đại án Oceanbank: Đề nghị triệu tập 'nhân vật bí ẩn' Trong phần thủ tục phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank, luật sư của bị cáo Nguyễn Xuân Sơn đề nghị triệu tập "nhân vật bí ẩn". Nhiều cổ đông Oceanbank gửi đơn đòi quyền lợi Trước ngày xét xử phúc thẩm bị cáo Hà Văn Thắm và đồng phạm, nhiều cổ đông Oceanbank đã có đơn đòi quyền lợi. T.Nhung