Bé 9 tuổi tử vong bất thường, mẹ đang bị kích động mạnh
Công an Hải Dương đang điều tra làm rõ nguyên nhân bé gái 9 tuổi tử vong bất thường tại nhà.
 - Công an Hải Dương đang điều tra làm rõ nguyên nhân bé gái 9 tuổi tử vong bất thường tại nhà. Giận chồng, giết con rồi tự tử trong nhà nghỉ Nghi án thiếu phụ trầm cảm giết con rồi tự tử Sự thật bất ngờ vụ ‘mẹ giết con vì kết quả giám định ADN’ Theo thông tin ban đầu: Khoảng 11h ngày 28/4, tại nhà chị Nguyễn Thị Ng. (SN 1980, trú tại khu Đức Minh, phường Thanh Bình), người thân gia đình chị Ng. phát hiện bé Nguyễn Thị Ánh T. (SN 2009, con gái chị Ng.) có dấu hiệu bất thường. Trong khi đó, chị Ng. trong trạng thái bị kích động mạnh. Ngoài ra, tại hiện trường còn có một bé trai mới 8 tháng tuổi, con út của chị Ng. Đường vào nhà cháu bé tử vong. Ngay khi phát hiện sự việc, người dân đã đưa chị Ng. và cháu Ánh T. đến BV đa khoa tỉnh Hải Dương cấp cứu. Đồng thời, đưa bé trai 8 tháng tuổi đi kiểm tra sức khỏe và thông báo cho các cơ quan chức năng. Tuy nhiên, cháu T. đã tử vong sau đó. Trưởng Công an phường Thanh Bình cho hay, ngay khi xảy ra vụ việc, lực lượng công an phường đã xuống bảo vệ hiện trường. Công an TP Hải Dương cùng các đơn vị chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tra làm rõ. Chủ tịch UBND phường Thanh Bình thông tin, theo nắm bắt từ phía chính quyền về vụ việc trên, sau khi sinh con khoảng 3 tháng, chị Ng. phát hiện mình bị ung thư nên dẫn đến trầm cảm. Trưa 28/4, khi xảy ra sự việc trên, nhiều khả năng chị Ng. nghĩ quẩn nên đã làm gì đó khiến bé gái bị tử vong, sau đó người phụ nữ này đã cắn lưỡi tự tử nhưng không chết và hiện đang được cấp cứu ở bệnh viện.   Thời điểm xảy ra vụ việc, chồng chị Ng. đang đi làm thợ xây không có nhà. Tuy nhiên, một cán bộ điều tra Công an TP Hải Dương cho biết, hiện lực lượng công an vẫn đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc nên chưa thể thông tin cụ thể. Mẹ kế giết con chồng bằng thuốc diệt cỏ hòa với rượu Bé trai 6 tuổi ở huyện Quỳnh Nhai, Sơn La bị mẹ kế ép uống thuốc diệt cỏ hòa với rượu dẫn đến tử vong. Bắt người mẹ trẻ nghi giết con trai 5 tháng tuổi ở miền Tây Người mẹ trẻ ở miền Tây được cho là dùng hung khí sát hại con trai mới 5 tháng tuổi. Cha vợ giết con rể chở xác đi đầu thú lãnh hơn 2 năm tù Đỉnh điểm mâu thuẫn kéo dài là con rể gọi điện đặt 8 cái hòm cho gia đình bị cáo...  Thảm án 4 người ở Hà Giang: Nghi can từng giết con ruột Trao đổi với VietNamNet sáng nay, Bí thư huyện Quang Bình Triệu Tài Phong cho biết: nghi can vụ thảm án có dấu hiệu bị tâm thần. Nghi án mâu thuẫn gia đình, cha giết con 5 tuổi rồi treo cổ tự tử Người chủ doanh nghiệp xây dựng được phát hiện đã chết trong tư thế treo cổ cùng con gái 5 tuổi trong căn nhà sang trọng. Nhiều câu hỏi nghi vấn đặt ra xung quanh vụ án này ?   Nhị Tiến 