15 ngày mất tích bí ẩn của nam sinh viên bị cho xác vào bao tải - VnExpress
Thi thể Tuấn được tìm thấy trong bao tải ở bụi chuối tại khu vực Mỹ Đình, Hà Nội, còn thủ phạm đã chạy trốn cách xa hơn 1.600 km. - VnExpress
Chiều 9/4, anh Vũ Thanh Tuấn (22 tuổi, trú quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), sinh viên năm cuối Đại học Giao thông Vận tải, xin phép cha mẹ đi liên hoan cùng bạn, đến nửa đêm không về nhà. Cả gia đình lo lắng, gọi nhiều cuộc điện thoại nhưng không thấy anh nhấc máy. Những ngày sau đó, Tuấn vẫn “bặt vô âm tín”, điện thoại mất liên lạc. Người thân, bạn bè, thầy cô không ai biết anh ở đâu. Bố mẹ nam sinh viên đi khắp nơi tìm tung tích cậu con trai duy nhất nhưng bất thành. Sáng 22/4, xác Tuấn được một phụ nữ đi nhặt phế liệu phát hiện trong chiếc bao tải vứt tại bụi chuối ven đường Tân Mỹ, phường Mỹ Đình 1, Nam Từ Liêm. Nơi phát hiện xác cách nhà anh chưa đầy hai km. Bố mẹ nam sinh được thông báo đến nhận diện ngay trong trưa cùng ngày. Cuộc truy bắt hung thủ hơn 1.600 km Công an quận Nam Từ Liêm cùng các phòng nghiệp vụ Công an thành phố Hà Nội xác định Tuấn bị giết ở một nơi khác rồi đem xác vứt ở đây. Rà soát các mối quan hệ của nạn nhân, Chử Tuấn Sơn (49 tuổi) bị xác định là nghi can số một. Sơn không nghề nghiệp, thường bán nước chè ở đường Nguyễn Cơ Thạch. Nhà Sơn cách nơi phát hiện xác chưa đầy một km. Người này cũng thường xuyên qua lại với Tuấn song từ khi nam sinh mất tích, Sơn đã "biến mất". Sau khi củng cố các bằng chứng, một tổ công tác di chuyển trong đêm và bắt Sơn vào sáng 25/4 khi anh ta đang trốn ở thị xã Dĩ An (tỉnh Bình Dương). Sơn khai qua các mối qua hệ xã hội nên quen Tuấn nhiều năm nay, từng nhờ vay tiền hộ theo kiểu “bốc bát họ”. Chiều 9/4, Sơn liên lạc với Tuấn nhờ vay 20 triệu đồng và mời về nhà chơi. Tại đây, dù đã hết lời thuyết phục, đề nghị của Sơn vẫn bị Tuấn cương quyết khước từ. Bực tức, Sơn cầm viên gạch có sẵn trong nhà đập nhiều phát vào đầu khi Tuấn đang ngồi hút thuốc. Sơn còn truy đuổi đến cùng khi Tuấn bỏ chạy ra cổng. Nạn nhân sau đó bị Sơn kéo vào phòng trọ, dùng áo thun, túi nilon quấn quanh đầu. Tối cùng ngày, Sơn đưa xe máy nạn nhân ra Bệnh viện E gửi. 23h30, anh ta về nhà, cho xác Tuấn vào bao tải rồi chở đi vứt ở mương nước ven đường Tân Mỹ. Ngày 11/4, Sơn mang dây chuyền của nạn nhân đi bán được bốn triệu đồng rồi bỏ trốn. Tại trụ sở Công an quận Nam Từ Liêm, Sơn bình tĩnh trả lời từng câu hỏi của các điều tra viên. Anh ta khai rằng, không có kế hoạch giết hại Tuấn từ trước mà chỉ ý định mời nạn nhân về xem nhà cho biết gia cảnh để được vay tiền. “Vào bước đường cùng, lại bị từ chối cho vay nên tôi bực tức. Lúc đó, Tuấn lại có lời lẽ xúc phạm nên tôi không kiềm chế được”, Sơn lý giải. Người vợ ly thân từ nhiều năm của Sơn cho hay, anh ta sống vất vưởng, không nghề nghiệp, bỏ mặc hai con nhỏ. "Mấy năm trước, vợ chồng xây bốn phòng trọ cho thuê để có thu nhập nhưng Sơn thường thu hết tiền để tiêu xài. Sống chung nhà song chúng tôi không bao giờ nói chuyện và quan tâm về cuộc sống của nhau", chị này nói.