Người phụ nữ lái đò mất tích bí ẩn cùng nhiều vết máu
Người phụ nữ lái đò du lịch mất tích bí ẩn, trên phương tiện của chị này có nhiều vết máu cùng con dao Thái Lan…
 - Người phụ nữ lái đò du lịch mất tích bí ẩn, trên phương tiện của chị này có nhiều vết máu cùng con dao Thái Lan… Người đàn ông mất tích bí ẩn khi đi Yên Tử Bé gái 11 tuổi mất tích bí ẩn khi chăn trâu Bé gái 12 tuổi mất tích, người mẹ vô vọng đi tìm Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra làm rõ vụ chị Phạm Thị Lệ Khanh (42 tuổi, ngụ xã Thới Sơn,TP. Mỹ Tho) hành nghề lái đò du lịch mất tích bí ẩn, trên đò của người phụ nữ này có nhiều vết máu.  Chiếc đò của chị Khanh Theo thông tin ban đầu, khoảng 22h30 tối qua, một người đàn ông phát hiện chiếc đò du lịch trôi tự do trên sông Tiền (thuộc địa phận TP Mỹ Tho) nên kéo vào bè nuôi cá cột dây lại. Đến sáng nay, chủ bè cá phát hiện trên chiếc đò có nhiều vết máu và con dao Thái Lan nên báo công an. Khám nghiệm hiện trường, công an phát hiện vật dụng trong buồng lái chiếc đò bị xáo trộn, cùng nhiều máu dính vương vãi khắp nơi.  Công an đến ghi nhận vụ việc để phục vụ công tác điều tra   Bước đầu công an xác định chủ chiếc đò này là chị Phạm Thị Lệ Khanh như nói trên. Người thân của chị Khanh cho biết, người phụ nữ này đã ly dị chồng. Chị Khanh không nhà cửa, sống và hành nghề đưa đò cho khách du lịch. Tối qua, chị Khanh đưa một nhóm khách trên sông Tiền và mất tích. Người nhà chị Khanh còn cho biết, người phụ này thường mang nhiều nữ trang có giá trị. Mở rộng điều tra vụ 'Út trọc': Khởi tố 2 đại tá Liên quan đến vụ án "Út trọc" Cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đại tá Phùng Danh Thắm và Đại tá Bùi Văn Tiệp. Bé 9 tuổi tử vong bất thường, mẹ đang bị kích động mạnh Công an Hải Dương đang điều tra làm rõ nguyên nhân bé gái 9 tuổi tử vong bất thường tại nhà. Vợ con tử vong, chồng thoi thóp trong tiệm cầm đồ Hàng xóm tá hỏa khi phát hiện, người phụ nữ cùng đứa con gái 4 tuổi tử vong trong tiệm cầm đồ, còn người chồng đang thoi thóp. 'Thành tích' bất hảo của kẻ cướp nửa đêm hiếp dâm người phụ nữ Gã đàn ông ở miền Tây nửa đêm đột nhập vào nhà dùng dao khống chế để cướp tài sản và hiếp dâm người phụ nữ đang ngủ cùng hai con thơ... Vụ nữ sinh bị đâm trước cổng trường: Nghi phạm lên cơn cuồng ghen Không thể thuyết phục được bạn gái cũ quay lại yêu mình, nghi phạm dùng dao đâm nạn nhân dẫn đến tử vong. Viễn Đông 