Chặn đường vu vạ nam sinh để cướp điện thoại - VnExpress
Ba thanh niên chặn đường nam sinh, đổ cho anh này tội ‘tán người yêu’ của chúng để cướp chiếc iPhone 6S. - VnExpress
Ngày 29/4, Công an huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên đã bắt giữ Lê Thế Thành (24 tuổi), Đào Trung Giới (22 tuổi) và Trần Mạnh Hùng (20 tuổi) để điều tra về hành vi cướp tài sản.  Khoảng 20h30 ngày 26/4, Thành, Giới và Hùng đi trên một xe máy tìm người để cướp. Tại khu vực xã Đình Cao, huyện Phù Cừ, chúng phát hiện một nam sinh đi xe đạp điện nên áp sát và dùng tuýp sắt chặn đường nạn nhân. Ba tên cướp vu vạ nam sinh này vừa tán người yêu của một trong ba đứa và ép nạn nhân phải đưa điện thoại di động cho chúng để kiểm tra tin nhắn. Ngay khi nam sinh vừa mở mật khẩu chiếc iPhone 6S, cả ba tên cầm điện thoại nhảy lên xe, bỏ chạy. Theo cảnh sát, ba tên cướp trên đều nghiện ma túy và có tiền án, tiền sự. 