Quán bar trung tâm Sài Gòn bị cảnh sát phong toả, tìm ma tuý - VnExpress
Ập vào quán 030-X8 tại khu phố Tây, cảnh sát phát hiện nhiều gói tinh thể nghi là ma tuý, đưa hàng chục người nghi vấn về trụ sở kiểm tra. - VnExpress
Rạng sáng 28/4, một đoạn đường Nam Quốc Cang, phường Phạm Ngũ Lão (quận 1), nơi có quán bar 030-X8, bị hàng trăm cảnh sát thuộc Phòng Cảnh sát quản lý Hành chính về trật tự (PC64) Công an TP HCM, cảnh sát hình sự, cơ động, CSGT, phòng chống ma tuý, 113... phong toả từ nhiều hướng. Bên trong, hàng trăm khách đang nhảy múa, uống rượu trong tiếng nhạc cực mạnh. Cảnh sát ập vào một lúc, nhân viên quán bar và các dân chơi mới phát hiện. Nhạc tắt, đèn vụt sáng... mọi người nhốn nháo. Một số thanh niên đạp bàn, chạy vào nhà vệ sinh dưới hầm nhưng đều bị cảnh sát chặn lại. Các hướng ra vào đều có lực lượng chức năng đứng chốt. Tại khu vực bàn VIP, cảnh sát thu giữ nhiều túi tinh thể không màu, các viên nén... nghi là ma tuý vứt lăn lóc dưới gầm. Những thanh niên xăm trổ tỏ ra bình thản, cười đùa trên ghế sofa đều bị lục soát. Hàng chục người có biểu hiện chơi ma tuý được cảnh sát đưa về trụ sở để kiểm tra. Quán bar bị lập biên bản một số lỗi vi phạm như hoạt động quá giờ, để khách sử dụng ma tuý... Bar 030-X8 nằm tại khu sầm uất, cạnh phố Tây Sài Gòn. Nơi đây quy tụ hàng trăm khách đến mỗi đêm và được dân chơi đánh giá có hệ thống ánh sáng "ảo diệu" bậc nhất Sài Gòn.   Quốc Thắng