Đột kích quán bar ăn chơi ở trung tâm Sài Gòn
Thời điểm rạng sáng, lực lượng cảnh sát ập vào kiểm tra hành chính đối với 1 quán bar ở ngay trung tâm Sài Gòn, nổi tiếng về ăn chơi thâu đêm suốt sáng.
 - Thời điểm rạng sáng nay, lực lượng cảnh sát ập vào kiểm tra hành chính 1 quán bar ở trung tâm Sài Gòn, nổi tiếng về ăn chơi thâu đêm suốt sáng. 120 cảnh sát đột kích quán bar lớn nhất Cần Thơ Đột kích quán bar, tạm giữ gần 200 người Hơn 100 cảnh sát đột kích 2 quán bar ăn chơi bậc nhất Sài Gòn Theo đó, khoảng 0h30 sáng 28/4, lực lượng thuộc phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64) phối hợp cùng 1 số đơn vị bất ngờ kiểm tra hành chính quán bar 030X8, ở P.Phạm Ngũ Lão, Q.1. Thời điểm cảnh sát có mặt, bên trong quán bar có hàng trăm người đang vui chơi, nhảy múa trong âm thanh vũ trường sôi động. Trong quán bar 030X8 lúc nửa đêm về sáng Nhiều đối tượng tìm cách tẩu thoát khi thấy cảnh sát ập vào nhưng lối ra vào đều bị chốt chặn. Kiểm tra hành chính, cảnh sát tìm thấy nhiều viên nén, những gói tinh thể nghi là ma túy trên các bàn khách và vương vãi dưới nền nhà. Hàng chục người tình nghi là đối tượng hình sự, dân chơi ma túy, không có giấy tờ tùy thân bị đưa về trụ sở công an để kiểm tra, sàng lọc và xử lý.   Nhân viên quán bar nổi tiếng bắt cóc người đòi tiền chuộc Nhân viên quán bar nổi tiếng ở Cà Mau bắt giữ 1 thanh niên để đòi 5 triệu đồng tiền chuộc. Ở vụ khác, công an cũng bắt giữ 4 nghi phạm có hành vi bắt giữ người trái pháp luật. Đột kích quán bar có 50 dân chơi ma túy ở ven Sài Gòn Khi ập vào kiểm tra hành chính quán bar ở Q.7, TP.HCM, cơ quan chức năng  phát hiện có hơn 50 dân chơi ma túy. Sài Gòn: Phong tỏa 2 quán bar, ngăn dân chơi ném ma túy Kiểm tra 2 quán bar ở trung tâm Sài Gòn lúc rạng sáng, công an phát hiện hàng trăm dân chơi có nghi vấn sử dụng ma túy. Đột kích quán bar ‘chui’ ở Sài Gòn, phát hiện nhiều dân chơi ma túy Công an đột kích vào quán bar “chui” ở giữa trung tâm Sài Gòn, phát hiện nhiều dân chơi ma tuý. 2 gái xinh mặc bikini múa cột trong quán bar ở Sài Gòn Khi kiểm tra bất ngờ quán bar tại trung tâm Sài Gòn lúc rạng sáng, cơ quan chức năng phát hiện 2 cô gái mặc trang phục bikini múa cột cho khách chiêm ngưỡng. Phước An