Xe khách chở hơn một tấn pháo - VnExpress
Xe khách biển Nam Định chạy hướng Bắc - Nam, khi tới địa phận Nghệ An đã bị cảnh sát kiểm tra. - VnExpress
Tại khoang hành lý, nhà chức trách phát hiện hơn 10.000 quả pháo do nước ngoài sản xuất, đựng trong 30 bao tải với trọng lượng hơn một tấn. Tài xế Vũ Quang Thạch (53 tuổi, trú tỉnh Nam Định) khai vận chuyển số hàng cho ông Trịnh Văn Hòa (43 tuổi, trú huyện Xuân Trường, Nam Định) từ Nam Định vào TP HCM tiêu thụ. Toàn bộ tang vật cùng xe khách đã bị cảnh sát niêm phong để phục vụ điều tra.