Níu tình cảm bất thành, nam thanh niên đâm chết bạn gái - VnExpress
Chờ bạn gái cũ trước cổng trường, Đạt rút dao đâm nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong. - VnExpress
Khoảng 11h ngày 27/4, Lê Quốc Đạt (18 tuổi) đến cổng trường THPT Tứ Sơn tại huyện Lục Nam, Bắc Giang để gặp chị Nguyễn Thị Lệ Thuỷ (17 tuổi) nhằm níu kéo tình cảm. Thuyết phục bất thành, Đạt rút dao đâm Thuỷ nhiều nhát. Do vết thương quá nặng, nữ nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu. Gây án xong, Đạt đến đồn công an Trường Sơn (huyện Lục Nam) đầu thú. Theo nhà chức trách địa phương, Đạt không có việc làm, sống vất vưởng. Vài giờ trước khi giết người, anh ta đăng nhiều dòng trạng thái tiêu cực cùng hình ảnh cá nhân cầm hung khí trên Facebook. Tối 27/4, lãnh đạo công an huyện Lục Nam cho biết hoàn tất khám nghiệm hiện trường, tử thi. Đạt đang bị Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang tạm giữ.