Học phí Đại học Y dược TP HCM sẽ tăng - VnExpress
So với năm học trước, học phí năm 2018-2019 của Đại học Y dược TP HCM tăng lên một triệu đồng.  - VnExpress
Theo đề án tuyển sinh 2018 vừa được Đại học Y dược TP HCM công bố, học phí dự kiến với sinh viên chính quy năm học 2018-2019 là 11,7 triệu đồng mỗi năm - tăng một triệu đồng so với năm ngoái.  Năm nay, Đại học Y dược TP HCM tuyển sinh cả nước dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Ba môn Toán, Hóa, Sinh được dùng để xét tuyển tất cả ngành đào tạo, bên cạnh tiêu chí phụ khi số lượng thí sinh bằng điểm vượt quá chỉ tiêu. Trường có 2.050 chỉ tiêu đại học chính quy với chỉ tiêu từng ngành, nhóm ngành như sau: Năm ngoái, ngành Y đa khoa của Đại học Y dược TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất là 29,25. >>Đề án tuyển sinh Đại học Y dược TP HCM năm 2018