Bộ Giáo dục cần có giải pháp chấm dứt nạn hành hung giáo viên - VnExpress
Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cho biết Thủ tướng yêu cầu Bộ Giáo dục cảnh báo và có thái độ với hiện tượng xúc phạm, hành hung giáo viên. - VnExpress
Sáng 28/3, Tổ công tác của Thủ tướng do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng làm Tổ trưởng có buổi làm việc với Bộ Giáo dục và Đào tạo về tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng giao. Ông Dũng cho biết, Thủ tướng đặc biệt quan tâm đến hiện tượng xúc phạm danh dự, hành hung nhà giáo liên tục xảy ra gần đây. "Thủ tướng nói Bộ Giáo dục nên có cách nào đó cảnh báo và có thái độ để chấm dứt tình trạng này. Chúng ta rất buồn khi học sinh lớp 8 lên bục giảng bóp cổ giáo viên. Chuyện này từ cổ xưa không có mặc dù giáo viên rất khắt khe với học sinh", ông nói. Dẫn câu chuyện ở Trường Tiểu học Bình Chánh (Long An), giáo viên bắt học sinh quỳ rồi phụ huynh bắt giáo viên quỳ lại; hay ở một trường mầm non phụ huynh bắt giáo viên quỳ trong khi đang mang thai 3 tháng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ khẳng định: "Xã hội chúng ta không chấp nhận ngược đãi, đối xử với người thầy như thế. Chúng ta phải có thái độ, lên tiếng để xử lý". Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết Bộ đang tập trung rà soát, tới đây sẽ làm quyết liệt nhưng để thành công cần có sự phối hợp của địa phương. "Hiện chất lượng giảng dạy ở các trường khá tốt nhưng vấn đề dạy người cần tăng cường thêm. Bên cạnh việc dạy chữ, ngành phải dạy lễ, để tạo chuyển biến rõ nét", Bộ trưởng Giáo dục nói. Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cũng thông tin, Bộ Giáo dục đang phối hợp với các địa phương tăng cường đảm bảo an toàn trường học, đồng thời xây dựng quy định phòng chống bạo lực học đường. Xử lý tổ hợp tuyển sinh "lạ" Ông Mai Tiến Dũng cho hay, Thủ tướng mong Bộ Giáo dục có giải pháp khắc phục vấn đề tuyển sinh vì vừa qua một số trường đại học công bố tổ hợp tuyển sinh khối C vào các ngành kỹ thuật, tài chính kế toán. "Tự chủ tuyển sinh nhưng phải giải trình rõ, tránh tình trạng để lấp đầy chỉ tiêu mà tuyển sinh bằng mọi giá, bỏ qua yêu cầu về bảo đảm chất lượng", ông Dũng nói. Giải trình nội dung nêu trên, Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc cho biết, quy định của Bộ đã nêu rõ các trường khi xây dựng tổ hợp tuyển sinh mới phải phù hợp yêu cầu với ngành đào tạo, ít nhất phải có một môn Toán, Ngữ văn và mỗi ngành đào tạo không có quá 4 tổ hợp. "Khi phát hiện các trường có tổ hợp lạ để xét tuyển, Bộ đã trao đổi và thông báo trường nào không thực hiện thì sắp tới sẽ Bộ sẽ kiểm tra, xử lý để đảm bảo chất lượng đào tạo", ông Phúc nói. Bộ trưởng Nhạ cũng khẳng định, sau khi rà soát, Bộ công bố minh bạch về việc những trường nào không thực hiện nghiêm quy chế tuyển sinh. Kiên trì đề nghị tăng lương giáo viên Theo truyền đạt của Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc rất quan tâm đến các vấn đề liên quan đến giáo viên, trong đó có tuyển sinh sư phạm, 500 giáo viên ở Đăk Lăk bị cắt hợp đồng, hay nhiều giáo viên mầm non về hưu lương quá thấp... "Hiện nay một số nơi thực hiện ghép điểm trường, sẽ dư thừa giáo viên, đặt ra bài toán đào tạo sư phạm như thế nào để tránh tình trạng khủng hoảng thừa. Một số nơi sinh viên sư phạm gửi hồ sơ xin việc làm công nhân không dám ghi là tốt nghiệp sư phạm", ông Mai Tiến Dũng viện dẫn. Bộ trưởng Giáo dục thông tin, vừa qua Bộ đã làm việc với các địa phương, rà soát nhu cầu giáo viên các cấp, cùng với đầu cung để tính toán, khắc phục tình trạng đào tạo không đi liền với nhu cầu và nâng cao chất lượng đào tạo. Theo ông Nhạ, vấn đề quyết định là học xong có việc làm, chế độ đãi ngộ tốt, môi trường làm việc an toàn... Tuy nhiên, Bộ chỉ bảo đảm được vấn đề chuyên môn cho giáo viên, còn ra trường có xin việc được hay không thì phụ thuộc rất nhiều vào việc tuyển dụng của địa phương, vị thế xã hội của nghề giáo... "Chúng tôi hy vọng trong đề án cải cách về lương tới đây, lương của giáo viên được cải thiện. Ngành giáo dục kiên trì kiến nghị Chính phủ nâng lương cho giáo viên. Hiện nay lương của giáo viên mới ra trường rất thấp, muốn cải thiện phải có thâm niên, đó là bất cập lớn", ông Nhạ nói. Cục trưởng Nhà giáo Hoàng Đức Minh cũng thông tin, hiện Bộ soạn thảo dự án luật Giáo dục sửa đổi và mong được các cấp, các ngành ủng hộ, ưu tiên cải thiện lương nhà giáo, quan tâm đến giáo viên thiết thực hơn. Chỉ một số ít giáo viên ép học sinh học thêm Về vấn đề Thủ tướng quan tâm liên quan đến phẩm chất, đạo đức của nhà giáo như ép học sinh học thêm, chạy trường chạy lớp gây mất niềm tin của xã hội, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cho hay, đại đa số giáo viên tâm huyết, trách nhiệm với nghề, chỉ một số ít chưa gương mẫu về đạo đức. Cụ thể như một số giáo viên mầm non đánh trẻ, hay ép học sinh học thêm. Theo bà Nghĩa, con số này dù không nhiều nhưng ảnh hưởng đến hình ảnh nhà giáo. Nguyên nhân là việc tu dưỡng rèn luyện chưa tốt, cường độ làm việc quá cao, chính sách chưa đủ để họ phấn đấu, việc kiểm tra, thanh tra, xử lý chưa nghiêm. "Bộ sẽ tiếp tục rà soát để hoàn thiện quy định chuẩn nghề nghiệp giáo viên các cấp học, tiếp tục triển khai Nghị định 80 về xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện. Bộ cũng đang xây dựng đề án ứng xử văn hoá trong trường học, hoàn thiện cơ chế chính sách tôn vinh, chế độ để đội ngũ nhà giáo phấn đấu", Thứ trưởng Nghĩa cho hay. Ông Mai Tiến Dũng cho biết, Thủ tướng ghi nhận sự cố gắng lớn của tập thể Bộ Giáo dục trong việc đổi mới, nhất là tập trung xây dựng chương trình giáo dục phổ thông. Với tư cách người đứng đầu, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã tiếp cận xu thế mới của khu vực và thế giới để hội nhập. Năm 2017, ngành giáo dục đã hoàn thành mục tiêu phổ cập giáo dục mần non cho trẻ 5 tuổi đến trường, chất lượng giáo dục phổ thông tiếp tục nâng cao theo hướng tinh giản, phát triển năng lực, phẩm chất học sinh. Đổi mới giáo dục đạt nhiều kết quả, được các tổ chức quốc tế ghi nhận, kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 thật sự đổi mới, giảm tải sức ép chi phí cho địa phương, gia đình học sinh. Đặc biệt, Bộ đã soạn thảo để sửa đổi Luật Giáo dục, Giáo dục đại học... "Có 684 nhiệm vụ Thủ tướng, Chính phủ giao, Bộ đã hoàn thành 525, còn 156 nhiệm vụ chưa hoàn thành nhưng vẫn trong thời hạn cho phép", ông Dũng thông tin.