Hải Phòng công bố môn thi thứ 4 vào lớp 10 là Vật lý
Sở GD-ĐT vừa thông báo xác định môn thi thứ 4 ở kỳ tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2018-2019 là Vật lý.
Hải Phòng xác định môn thi thứ 4 vào lớp 10 là Vật lý Hải Phòng công bố môn thi thứ 4 vào lớp 10 là Vật lý Hải Phòng bốc thăm trúng môn thi thứ 4 vào lớp 10 là Vật lý - Sở GD-ĐT vừa thông báo xác định môn thi thứ 4 ở kỳ tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2018-2019 là Vật lý. >>Thi vào lớp 10 như thi THPT quốc gia, phụ huynh chen kín cổng trường >>Hải Phòng tổ chức thi vào lớp 10 như thi THPT quốc gia Chiều nay 28/3, Sở GD-ĐT Hải Phòng đã tổ chức bốc thăm môn thi thứ 4 cho kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học tới và kết quả là môn Vật lý. Ảnh minh họa: Thanh Hùng.   Như vậy, học sinh tham gia kỳ thi tuyển sinh vào 10 sẽ phải thi 4 môn gồm: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lý. Hình thức thi tuyển sẽ gồm 3 bài thi Ngữ văn; Toán và bài thi tổ hợp kiến thức 2 môn (gồm Tiếng Anh và Vật lý). Bài thi môn Ngữ văn và Toán làm theo phương pháp tự luận. Bài thi tổ hợp thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan, có nhiều mã đề trong 1 phòng thi; thí sinh làm bài thi trên phiếu và được chấm bằng máy. Ông Nguyễn Xuân Trường, Giám đốc Sở cũng yêu cầu các phòng GD-ĐT quận, huyện thông báo chỉ đạo tới các trường THCS thuộc quyền quản lý để tuyên truyền, hướng dẫn cho học sinh có kế hoạch học tập phù hợp để chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi. Thanh Hùng Biến động điểm chuẩn vào lớp 10 THPT công lập tại Hà Nội 5 năm liên tiếp VietNamNet xin giới thiệu tổng hợp điểm chuẩn vào lớp 10 các trường THPT công lập tại Hà Nội trong 5 năm gần đây để quý phụ huynh, học sinh tham khảo và đưa ra lựa chọn trường đăng ký nguyện vọng phù hợp. Có nên bỏ ngay cộng điểm nghề thi vào lớp 10?  Dự kiến bỏ việc cộng điểm học nghề khi xét tuyển vào lớp 10 đang tạo ra những tâm lý khác nhau giữa học sinh, phụ huynh và người làm giáo dục. TP.HCM siết tuyển sinh vào lớp 10 Tại cuộc tập huấn phần mềm xét tốt nghiệp THCS và tuyển sinh lớp 10 năm học 2018-2019, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết sẽ siết chặt kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay.