Cổng trường đổ sập, một học sinh tử vong - VnExpress
Nhóm học sinh tiểu học ở Lào Cai đùa nghịch, đu lên cánh cổng trường. Bất ngờ cổng đổ sập, một em tử vong, một em đang nguy kịch.  - VnExpress
Phòng Giáo dục và Đào tạo Bảo Thắng (Lào Cai) cho biết, 12h20 trưa 26/3, năm học sinh đến điểm trường Mã Ngan, Trường Tiểu học số 1 thị trấn Tằng Loỏng để chuẩn bị cho buổi học chiều bắt đầu lúc 13h30. Các em rủ nhau đu lên cánh cổng trường đùa nghịch. Bất ngờ, cổng trường nghiêng và đổ sập.  Ba học sinh nhảy tránh được. Riêng hai em Vàng Duy Anh (sinh năm 2010) và Vàng Xuân Bảo (sinh năm 2009) bị cánh cổng sắt và cột trụ cổng đè lên người. Duy Anh tử vong tại chỗ, Xuân Bảo bị thương nặng. Bác sĩ Nguyễn Việt Hải, Phó khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai cho biết, em Vàng Xuân Bảo bị sốc mất máu, chấn thương sọ não, gãy tổn thương xương gò má, gãy xương đùi bên phải. "Chúng tôi đang cố gắng hết khả năng để giành lại sự sống cho cháu", bác sĩ Hải nói.  Nhà chức trách huyện Bảo Thắng đang làm rõ sự việc. UBND huyện và thị trấn Tằng Loỏng đã thành lập đoàn công tác đến thăm hỏi, hỗ trợ gia đình có học sinh thiệt mạng hơn 11 triệu đồng, gia đình học sinh bị thương gần 5 triệu đồng. Video: Thanh Tuấn Theo Báo Lào Cai