Chàng trai Trung Quốc thi vào trường nữ sinh để tìm bạn gái - VnExpress
Lo lắng về chênh lệch giới tính ở Trung Quốc, một chàng trai quyết tăng cơ hội tìm bạn gái cho mình bằng cách thi vào trường nữ sinh.  - VnExpress
Trong khi hầu hết học sinh trung học đăng ký vào một trường đại học vì ngành nghề, địa điểm, danh tiếng, một chàng trai ở miền đông Trung Quốc đặt mục tiêu tìm bạn gái, theo South China Morning Post ngày 25/3.  Nam sinh 18 tuổi ở Ninh Ba, Chiết Giang đang tham gia vòng tuyển sinh cuối cùng tại Đại học Phụ nữ Trung Quốc ở Bắc Kinh. Lý do nộp đơn là "sẽ dễ tìm bạn gái hơn".  Bất chấp là trường phụ nữ, hàng năm trường đại học vẫn chấp nhận ít nhất một sinh viên nam.  Thanh niên nói trên đã tranh biện về vấn đề mất cân bằng giới tính, sau khi gửi video nêu rõ mục tiêu tìm bạn gái trong phần phỏng vấn tuyển sinh, được đăng trực tuyến và lan truyền trên mạng xã hội những tuần gần đây.  Trung Quốc có mức chênh lệch giới tính nhiều nhất thế giới do chính sách một con và đa số muốn có con trai. Chính sách này kết thúc năm 2015, sau 35 năm thi hành. Ở một số tỉnh hiện cứ 100 bé gái thì có 130 bé trai. Do đó những thập niên tiếp theo, hàng chục triệu nam giới sẽ không thể tìm được vợ.  Nam sinh hiểu rõ điều này và quyết định cải thiện cơ hội của mình. "Trường này có rất nhiều cô gái, nếu có thể học ở đây, tôi sẽ không gặp vấn đề gì khi tìm bạn gái", cậu nói trong video.  Nam sinh nói cuộc cạnh tranh rất khó khăn vì trường chỉ tuyển một nam sinh vào năm ngoái, nhưng cậu đã vượt qua phần phỏng vấn.  Gia đình nam sinh không bị thuyết phục rằng đây là ý tưởng hay. "Bố tôi bảo phải cẩn thận. Ông không muốn con trai thay đổi quá nhiều khi ở trong môi trường toàn phụ nữ", cậu nói với tờ Yangtze Evening News.  Trường đại học được thành lập và điều hành bởi Hội Phụ nữ Trung Quốc, mỗi năm nhận 1.500 sinh viên, trong đó khoảng 1% là nam giới. Các ngành học đa dạng, từ luật, khoa học máy tính, tài chính, quản lý kinh doanh đến giáo dục và ngoại ngữ. Chưa rõ nam sinh thi vào ngành gì, nhưng chỉ có khoa nghệ thuật chấp nhận nam giới với chuyên ngành phát thanh truyền hình.  "Chúng tôi có nhà vệ sinh cho nam giới trong các tòa nhà và thư viện. Ký túc xá nam giới nhỏ nhưng phòng ốc lại rộng rãi hơn", một lãnh đạo của trường trả lời báo chí. 