Trẻ em Pháp sẽ đi học từ ba tuổi - VnExpress
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron quy định độ tuổi đi học là ba thay vì sáu như trước đây.  - VnExpress
Sự thay đổi do Tổng thống Emmanuel Macron vừa thông báo sẽ khiến Pháp trở thành một trong số quốc gia có độ tuổi đi học bắt buộc thấp nhất châu Âu, theo BBC ngày 27/3. Nhưng điều này chỉ ảnh hưởng đến một bộ phận nhỏ trẻ em, bởi phần lớn gia đình Pháp cho con đến trường từ ba tuổi. Số liệu của chính phủ cho thấy chỉ 2,4% trẻ em không đi học theo độ tuổi này. Ông Macron nói rằng sự thay đổi nhằm làm giảm bất bình đẳng trong giáo dục, vì phụ huynh ở những khu vực nghèo và lãnh thổ hải ngoại ít đưa con đến trường khi tuổi còn nhỏ.  Theo Le Monde, ở Paris, 93% trẻ ba tuổi được ghi danh, nhưng con số này thấp hơn nhiều ở một số vùng lãnh thổ hải ngoại.  "Tôi hy vọng rằng với quy định mới, kể từ đầu năm học 2019, chúng ta có thể điều chỉnh sự chênh lệch không thể chấp nhận được này", Tổng thống phát biểu trong một cuộc họp hôm thứ ba, đồng thời đánh giá sự thay đổi có ý nghĩa quan trọng đối với hệ thống giáo dục Pháp.  Theo Tổ chức Nghiên cứu Giáo dục quốc gia (NFER), đa số trẻ châu Âu bắt buộc đi học từ sáu hoặc bảy tuổi. Trẻ ở một số nơi như Anh, Scotland, Wales đi học từ năm tuổi. Bắc Ireland quy định độ tuổi đến trường bắt buộc là bốn.  Có rất nhiều tranh luận xoay quanh việc trẻ nên bắt đầu giáo dục chính thức khi nào. Một nghiên cứu công bố năm 2015 cho thấy trẻ đến trường muộn có xu hướng không chú ý hoặc hiếu động thái quá trong lớp.  Phần Lan, Ba Lan và Estonia - ba nước châu Âu thành công nhất về giáo dục - có độ tuổi bắt đầu đến trường là bảy. Tuy nhiên, trẻ em ở những nước này đã có giai đoạn học tập thông qua trò chơi ở nhà trẻ. Số học sinh trong mỗi lớp cũng ít hơn. 