Học bổng 1,5 tỷ đồng dành cho học sinh cấp II - VnExpress
Quán quân của chương trình Chinh Phục mùa 3 sẽ được nhận học bổng toàn phần ba năm THPT tại hệ thống trường TH School trị giá 1,5 tỷ đồng. - VnExpress
Ngoài ra, cuộc thi còn đánh đố thí sinh với những câu hỏi về nhiều lĩnh vực khác trong đời sống như Kỳ quan thế giới, Nghi thức giao tiếp, Tự hào Việt Nam...  "Những chủ đề mới lạ hay kiến thức nằm ngoài sách vở chính là cơ hội để các em 13, 14 tuổi thể hiện vốn hiểu biết phong phú cùng trí nhớ siêu việt", thầy Nguyễn Phụ Hoàng Lân, cố vấn chương trình chia sẻ. Trong vòng hai của gameshow, chỉ với 30 giây, thí sinh Nguyễn Mạnh Đức đã có 17 câu trả lời đúng về Thủ đô các nước. Thần thái, tốc độ trả lời câu hỏi nhanh và tự tin của Mạnh Đức đã khiến không ít người xem liên tưởng em với "cậu bé Google" Phan Đăng Nhật Minh - Quán quân Chinh phục 2014. 