Lớp học công nghệ thông tin cho nữ giới - VnExpress
Lớp học nằm trong sự kiện Women Techmakers nhằm khuyến khích nữ giới tham gia nhiều hơn vào lĩnh vực công nghệ thông tin. - VnExpress
Ngày 24/3 vừa qua, tại Hà Nội, sự kiện Women Techmakers 2018 x Study Jams do Google Developer Group Hanoi cùng Đại học Greenwich (Việt Nam) tổ chức đã diễn ra với 70 người tham dự, trong đó 65% là nữ giới. Sự kiện diễn ra dưới hình thức khoá học online Msites Study Jam. Sau khi hoàn thành, người tham dự sẽ được cấp chứng chỉ Mobile Sites Certification (chứng chỉ công nhận chuyên môn mà Google cung cấp cho những cá nhân thể hiện sự thành thạo trong việc thiết kế và phát triển trang web dành cho thiết bị di động). Cùng với sự hướng dẫn của diễn giả Lê Văn Giáp, học viên được tiếp cận với giáo trình chuẩn do Google cung cấp, sau đó hoàn thành bài thi online trong vòng 90 phút và cần đạt 80% tổng số điểm để được cấp chứng chỉ này. Là một chương trình Đại học quốc tế với thế mạnh về công nghệ thông tin, Đại học Greenwich (Việt Nam) mong muốn qua sự kiện này tạo ra cơ hội cho các sinh viên trẻ kết nối đồng thời khuyến khích sinh viên nữ giữ đam mê với ngành học của mình.