Nhiều học sinh cấp 2 thừa nhận từng quan hệ tình dục - VnExpress
Trong số 800 học sinh tham gia trả lời phỏng vấn, 39% ở bậc THPT và 10% bậc THCS cho biết đã quan hệ tình dục.  - VnExpress
Tiến sĩ tâm lý Trần Thành Nam (Đại học Quốc gia Hà Nội) mới đây công bố kết quả nghiên cứu của ông cùng đồng nghiệp, về tình trạng quan hệ tình dục của học sinh. Khảo sát được thực hiện năm 2016 với 800 em ở 6 trường nội và ngoại thành Hà Nội trả lời phỏng vấn. Kết quả, 39% học sinh tính đến hết lớp 12 và khoảng 10% tính đến hết lớp 9 cho biết từng quan hệ tình dục. Khoảng 10% học sinh THPT từng quan hệ với từ 3 người trở lên, 15% có sử dụng chất kích thích (rượu, thuốc lá, chất gây nghiện) trong lần quan hệ gần nhất. Hơn 29% học sinh nam nói rằng không sử dụng bao cao su trong lần quan hệ gần đây. 8% nữ sinh cho biết có sử dụng ít nhất một hình thức tránh thai, bao gồm cả việc vệ sinh vùng kín sau khi quan hệ... "Phần lớn học sinh từng quan hệ tình dục thuộc gia đình khá giả, có điều kiện tiếp cận nguồn tin qua điện thoại, ipad... Bố mẹ nhiều em có học vấn cao, công việc bận rộn nên ít thời gian quan tâm sát đến con", tiến sĩ Nam nói.  Nguyên nhân khiến học sinh quan hệ sớm, theo chuyên gia tâm lý, một phần đến từ áp lực học tập và sự thiếu quan tâm của bố mẹ. Một số nam sinh chia sẻ quan hệ tình dục sau khi bị áp lực từ việc bạn bè "khoe" đã trải nghiệm tình dục.  Các nữ sinh chơi trong nhóm thì cố gắng kiếm người yêu để không bị lạc lõng giữa bạn bè đều đã có "cạ". Việc dùng số lượng người theo đuổi để đo đếm sự hấp dẫn của bản thân, khiến một số nữ sinh dễ dàng có mối quan hệ yêu đương và nhanh chóng chuyển qua yêu người khác.  "Những học sinh có sử dụng rượu, thuốc lá, chất gây nghiện... trong lần quan hệ tình dục gần đây chủ yếu học ở trường chất lượng cao. Các em cho biết nhà trường hay tổ chức dạ tiệc, sinh hoạt nhóm... Đây là không gian để các đôi hẹn hò và sau đó có thể quan hệ tình dục, dùng chất kích thích", tiến sĩ Nam kể. Khảo sát được thực hiện trên những học sinh đã đồng ý trả lời, sau khi biết đề tài, mục đích của nghiên cứu, nguyên tắc bảo mật thông tin... Do đó, tiến sĩ Nam nhấn mạnh, kết quả không mang tính đại diện cao. Tuy nhiên, nó chỉ ra thực trạng học sinh quan hệ tình dục sớm và cảnh báo về vấn đề này.  Chuyên gia tâm lý cho rằng, trong giai đoạn hiện nay việc ra sức cấm đoán học sinh quan hệ sớm đôi khi không đạt được kết quả tốt. Thay vào đó, phụ huynh nên giáo dục con em biết quan hệ an toàn, có trách nhiệm.