Hàn Quốc phạt tù hai ngư dân Trung Quốc xâm nhập đánh bắt trái phép
Mấy năm gần đây, các vụ việc tàu cá Trung Quốc xâm phạm vùng vùng biển Hàn Quốc đánh bắt thủy sản trái phép dẫn đến xung đột liên tiếp xảy ra. Phía Hàn Quốc tỏ ra cứng rắn với những tàu thuyền và ngư dân vi phạm.
Mấy năm gần đây, các vụ việc tàu cá Trung Quốc xâm phạm vùng vùng biển Hàn Quốc đánh bắt thủy sản trái phép dẫn đến xung đột liên tiếp xảy ra. Phía Hàn Quốc tỏ ra cứng rắn với những tàu thuyền và ngư dân vi phạm. John Lennon và bộ ảnh chống chiến tranh Việt Nam để đời Thế giới 24h: Cảnh báo đáng sợ của bản tin Ngày Tận thế Video thực khách 'thó' tiền tip của bồi bàn Theo Đông Phương, Tòa án Incheon hôm 22/3 đã tuyên án hai công dân Trung Quốc về tội vi phạm Luật lãnh hải và vùng liền kề của Hàn Quốc; trong đó viên Thuyền trưởng bị kết án 18 tháng tù giam và nộp phạt 20 triệu Won; người còn lại là máy trưởng nhận án 1 năm tù và phải nộp phạt 15 triệu Won; tòa án cũng ra phán quyết tịch thu 1.100kg trai, ốc mà con tàu của họ đã đánh bắt được. Tàu cá Trung Quốc bị Hàn Quốc bắt. Báo chí Hàn Quốc cho biết, từ ngày 17 đến 21/1/2018 chiếc tàu của 2 người này đã xâm nhập vùng biển Hàn Quốc ở phía Đông đảo Yeonpyeong, quận Ongjin, thành phố Incheon để đánh bắt trái phép nên bị khởi tố. Tòa án phát hiện viên thuyền trưởng đã hủy bỏ nhật ký hàng hải để che giấu lịch trình cùng những nơi xâm phạm. Ngô Tuyết   Chuyện viên cảnh sát thế chân nạn nhân bắt cóc khiến cả nước Pháp rơi lệ Cả nước Pháp bàng hoàng, đau xót khi viên sĩ quan cảnh sát dũng cảm thế chân một nữ con tin trong vụ xả súng, bắt cóc tại siêu thị miền nam nước này qua đời vì vết thương quá nặng. Video “đại bàng biết ơn” khiến dân mạng xúc động Đoạn video cho thấy chú chim sau khi được thả quyến luyến mãi không muốn rời đi, nó còn 3 lần quay cả thân lại cúi đầu trước đám đông. Khâm phục bà mẹ vừa thi vừa ẵm con Bức ảnh chụp một phụ nữ ngồi bệt trên sàn địa điểm thi, vừa làm bài thi vừa bế dỗ đứa con còn ẵm ngửa đang được lan truyền chóng mặt trên mạng. Cận cảnh chiến hạm Mustin của Mỹ vừa đi sát Đá Vành Khăn trên biển Đông Chiến hạm Mustin là một tàu khu trục của hải quân Mỹ. Mới đây tàu đã tiến sát Đá Vánh Khăn mà Trung Quốc cải tạo, bồi đắp phi pháp ở biển Đông. Lật lại vụ phi công lao máy bay tự sát chấn động thế giới Kết quả điều tra tiết lộ một sự thật kinh hoàng: thủ phạm gây ra vụ tai nạn chấn động lịch sử hàng không thế giới ngày 24/3/2015 chính là cơ phó điều khiển máy bay.