Bí ẩn vũ khí làm thay đổi lịch sử chiến tranh trên biển
Ngày 26/3/1941, Italia đã sử dụng các đầu nổ có thể tách rời để đánh chìm một tàu tuần dương Anh tại Vịnh Suda, Crete.
Ngày 26/3/1941, Italia đã sử dụng các đầu nổ có thể tách rời để đánh chìm một tàu tuần dương Anh tại Vịnh Suda, Crete. Đây là lần đầu tiên các ngư lôi có người điều khiển được triển khai trong chiến tranh trên biển. John Lennon và bộ ảnh chống chiến tranh Việt Nam để đời Thế giới 24h: Cảnh báo đáng sợ của bản tin Ngày Tận thế Video thực khách 'thó' tiền tip của bồi bàn Loại ngư lôi có người điều khiển này, còn được biết đến với tên gọi Chariot, ban đầu được sử dụng để tấn công các tàu của đối phương neo đậu trong cảng. Các Chariot cần "người điều khiển" để đưa chúng tới gần những mục tiêu tấn công. "Người lái" sẽ điều khiển một phương tiện vận chuyển ngư lôi, đưa tới nó gần mục tiêu nhất có thể, rồi lái phương tiện quay trở lại. Play Chariot có thể xem là một bước tiến vượt trội về loại vũ khí dùng trong chiến tranh trên biển. Một ngư lôi có người lái. (Ảnh: Telegraph) Hải quân Italia là những người đầu tiên sử dụng thành công Chariot.   Ngư lôi có người điều khiển đã chứng tỏ là vũ khí hiệu quả nhất trong kho vũ khí hải quân Italia, khi được dùng thành công trong cuộc chiến với Anh vào tháng 12/1941 tại Alexandria, Ai Cập. Ảnh: bismarck-class Sau khi Italia đầu hàng, nước Anh, sau đó là Đức tiếp tục sử dụng ngư lôi có người điều khiển. Sầm Hoa Lật lại vụ phi công lao máy bay tự sát chấn động thế giới Kết quả điều tra tiết lộ một sự thật kinh hoàng: thủ phạm gây ra vụ tai nạn chấn động lịch sử hàng không thế giới ngày 24/3/2015 chính là cơ phó điều khiển máy bay. Những vụ hỏa hoạn cao ốc khủng khiếp nhất lịch sử Nhiều vụ hỏa hoạn khủng khiếp từng xảy ra tại các tòa nhà cao tầng trên thế giới với số người chết lớn và mức đột thiệt hại nặng nề. Ám ảnh vụ thảm sát lột tả sự man rợ của phát xít Đức Ngày 23/3/1944, quân du kích Italia tại Rome đã tấn công một đơn vị phát xít Đức, giết chết 33 cảnh sát. Một ngày sau, quân Đức đã thảm sát 335 dân thường Italia để trả thù. Các nguyên thủ thế giới vướng vòng lao lý Chuyện các nhà lãnh đạo thế giới dính dáng bê bối và vướng vào vòng lao lý không phải hiếm, với không ít người hoặc phải ngồi tù, hoặc bị phế truất trước áp lực của công lý.