Tin nhắn bị nghi của nạn nhân hỏa hoạn Nga: 'Có thể phải vĩnh biệt' - VnExpress
Một bé gái 13 tuổi mất tích trong trung tâm thương mại Nga bị lửa bao trùm được cho là đã gửi tin nhắn kêu cứu.  - VnExpress
"Chúng con đang ở trong đám cháy. Có thể phải vĩnh biệt", thông điệp lan truyền mạnh trên mạng xã hội được cho là của một bé gái 13 tuổi, viết. Ảnh chụp màn hình được đăng trên mạng xã hội VKontakte. Tin nhắn chưa được kiểm chứng độc lập, nhưng thiếu nữ này nằm trong danh sách người mất tích không chính thức được đăng trên mạng xã hội, theo Sputnik.   Một số trẻ em bị kẹt trong trung tâm thương mại được cho là đã gọi cho bố mẹ hoặc liên lạc với bạn bè trên mạng xã hội. Lửa bốc lên hôm 25/3 tại tầng 4 trung tâm thương mại Winter Cherry, thành phố Kemerovo, bao trùm khu vực rộng khoảng 1.500 m2. Ít nhất 37 người chết, trong đó có 9 trẻ em, và hơn 40 người bị thương. Hơn 60 người mất tích, trong đó có 41 trẻ em. 20 người được giải cứu khỏi đám cháy và khoảng 100 người được sơ tán. Một cuộc điều tra hình sự đang diễn ra.  Ngay sau khi lửa bốc lên, mạng xã hội tràn ngập những thông tin của nhân chứng, nhiều người cho rằng báo động cháy không hoạt động và họ bỏ chạy trong hoảng loạn qua làn khói dày đặc. Một số nhảy khỏi cửa sổ. "Thật kinh khủng", người dùng mạng xã hội có tên tài khoản annazare4neva viết. "Ngày nghỉ bình thường, cả gia đình quyết định đi xem phim. Tất cả thay đồ và khởi hành. Trung tâm thương mại kín đặc người. Khó mà tìm được chỗ đỗ xe".  "Đang giữa phim, một cánh cửa mở ra, ai đó hét lên: 'Cháy! Cháy!'. Chúng tôi không nghe thấy bất cứ báo động nào. Đám đông bỏ chạy qua lối đi hẹp. Khói đen bao trùm khu vui chơi trẻ em và sảnh rạp phim. Chúng tôi không thở được. Có rất nhiều trẻ em khóc", người này cho hay.  Khu trung tâm thương mại với tổng diện tích 23.000 m2 được mở năm 2013. Nó có bãi đỗ với sức chứa 250 xe, các cửa hàng, sàn bowling, trung tâm dành cho trẻ em, rạp phim. Trọng Giáp