Khu phố mua sắm dành cho người già ở Nhật Bản
Khu phố mua sắm Jizo ở thủ đô Tokyo là nơi có hơn 200 cửa hiệu chuyên phục vụ cho những người cao tuổi Nhật Bản.
Khu phố mua sắm Jizo ở thủ đô Tokyo là nơi có hơn 200 cửa hiệu chuyên phục vụ cho những người cao tuổi Nhật Bản. Ông Trump đã 'xử rắn' Nga như thế nào? Ông Sarkozy đối mặt án tù tới 10 năm vì tội tham nhũng Các nguyên thủ thế giới vướng vòng lao lý Theo BBC, giá cả các món đồ được bày bán trong khu phố đều được viết to để những người mắt kém nhìn rõ. Ngoài ra, trong khu phố còn còn có bán bánh bao shio daifuku dành cho những người răng yếu. Play Tiệm làm móng Uruulu sẽ chiết khấu 10% cho những khách hàng trên 100 tuổi. Các khách hàng tới đây đa phần là các cụ bà trên 70 tuổi. Dân số Nhật Bản đang suy giảm nhanh chóng do tỷ lệ sinh thấp. Tuy nhiên, tuổi thọ của người dân lại tăng lên dẫn đến tình trạng dân số đang bị già hóa. Khu phố Jizo được đặt theo tên của Tongenuki Jizo, một vị thần được tin là chữa lành mọi nỗi muộn phiền. Một trong những địa điểm phổ biến trong khu phố là chùa Koganji, nơi những người cao tuổi có thể tới để cầu sức khỏe, hạnh phúc. Mọi người thường đi lễ vào các ngày mùng 4, 14 và 24 hàng tháng. "Chúng tôi làm mọi thứ hơi khác so với những ngôi chùa khác. Chẳng hạn như không có hàng rào xung quanh cổng vào. Vì thế khu vực thần thánh được xóa bỏ và kết nối với thế giới. Chúng tôi cố ý xếp ghế thành vòng tròn để những người đi lễ có thể trò chuyện với nhau...Và những người tới đây để tìm sự thanh thản đều cảm thấy bình an sau khi cầu nguyện mà không tốn quá nhiều tiền", sư thầy Ankinori Kuruba cho biết.   Sầm Hoa Hé lộ cẩm nang 'gái bán hoa đẹp nhất Paris' thế kỷ 19 Một cuốn sổ tay từ hồi thế kỷ 19 đã hé lộ những hình ảnh hiếm thấy về các gái mại dâm hạng sang xinh đẹp ở thủ đô Paris của Pháp thời đó. Bé 7 tháng sống sót kỳ diệu sau khi bị mẹ ném xuống sông Một bé gái 7 tháng tuổi đã sống sót kỳ diệu sau khi bị chính mẹ ruột ném từ một cây cầu cao 36m xuống dòng sông đặc bùn tại phía đông bắc Brazil. Xe tải đi ngược chiều, quay đầu trên cao tốc gây tai nạn liên hoàn Cú quay đầu bất ngờ của chiếc xe tải đi ngược chiều đã gây ra tai nạn liên hoàn trên một tuyến đường cao tốc ở Trùng Khánh, Trung Quốc. Sửng sốt bộ tranh vẽ đẹp hơn cả chụp ảnh thật Thoạt nhìn, ảnh chân dung những phụ nữ Nhật dưới đây giống như ảnh chụp. Tuy nhiên, trên thực tế đây là tranh vẽ của họa sĩ tài năng người Nhật Yasutomo Oka. Người đàn ông đốt hàng nghìn cành lan quý vì vợ quá cố Tưởng Chí, một nghệ sĩ tự do đã đốt hàng nghìn cành lan cùng nhiều loài hoa tươi khác, liên tục từ năm 2011 đến nay với tâm niệm, đây chính là "những bức thư tình' anh muốn gửi đến người vợ quá cố.