Con bị xe tông trong lúc mẹ mải xem điện thoại
Một bé trai đã bị một chiếc xe 7 chỗ tông phải trong lúc người mẹ đang mải xem điện thoại khi đang băng qua đường.
Một bé trai đã bị một chiếc xe 7 chỗ tông phải trong lúc người mẹ đang mải xem điện thoại. Trung Quốc cảnh báo trả đũa quyết định của ông Trump Choáng với lượng vàng bạc trong tên lửa cũ của Nga Thị trường Mỹ chao đảo sau động thái của ông Trump Theo Guangxi News, vụ việc xảy ra đường trên phố Yinbin, huyện Leye, khu Bách Sắc, tỉnh Quảng Tây vào trưa 14/3. Play Đoạn clip trên Daily Mail cho thấy, người mẹ đang chăm chú vào chiếc điện thoại trên tay trong khi hai cậu con trai chạy qua chạy lại lối đi bộ để đợi mẹ. Sau đó, một cậu bé bất ngờ nhảy qua rào chắn, chạy sang phía bên kia đường. Nhìn thấy cậu bé, tài xế xe 7 chỗ đã nhấn phanh gấp. Tuy nhiên, chiếc xe đã không dừng lại kịp và tông thẳng vào người cậu bé, khiến cậu bé ngã lăn ra đường. Theo cảnh sát giao thông Leye, cậu bé chỉ bị thương nhẹ và đã được đưa tới bệnh viện kiểm tra. Cảnh sát cũng cảnh báo mẹ cậu bé nên cẩn thận khi dẫn con sang đường. Sầm Hoa   Hé lộ cẩm nang 'gái bán hoa đẹp nhất Paris' thế kỷ 19 Một cuốn sổ tay từ hồi thế kỷ 19 đã hé lộ những hình ảnh hiếm thấy về các gái mại dâm hạng sang xinh đẹp ở thủ đô Paris của Pháp thời đó. Bé 7 tháng sống sót kỳ diệu sau khi bị mẹ ném xuống sông Một bé gái 7 tháng tuổi đã sống sót kỳ diệu sau khi bị chính mẹ ruột ném từ một cây cầu cao 36m xuống dòng sông đặc bùn tại phía đông bắc Brazil. Xe tải đi ngược chiều, quay đầu trên cao tốc gây tai nạn liên hoàn Cú quay đầu bất ngờ của chiếc xe tải đi ngược chiều đã gây ra tai nạn liên hoàn trên một tuyến đường cao tốc ở Trùng Khánh, Trung Quốc. Sửng sốt bộ tranh vẽ đẹp hơn cả chụp ảnh thật Thoạt nhìn, ảnh chân dung những phụ nữ Nhật dưới đây giống như ảnh chụp. Tuy nhiên, trên thực tế đây là tranh vẽ của họa sĩ tài năng người Nhật Yasutomo Oka. Người đàn ông đốt hàng nghìn cành lan quý vì vợ quá cố Tưởng Chí, một nghệ sĩ tự do đã đốt hàng nghìn cành lan cùng nhiều loài hoa tươi khác, liên tục từ năm 2011 đến nay với tâm niệm, đây chính là "những bức thư tình' anh muốn gửi đến người vợ quá cố.  