Hạ viện Mỹ điều tra tham vọng quân sự của TQ ở châu Phi
Chủ tịch Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ tuyên bố sẽ điều tra những nỗ lực thâu tóm ảnh hưởng quân sự và kinh tế của Trung Quốc ở châu Phi.
Chủ tịch Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ Devin Nunes tuyên bố, ủy ban của ông sẽ điều tra những nỗ lực thâu tóm ảnh hưởng quân sự và kinh tế của Trung Quốc ở châu Phi. Hiện trường vụ cháy khu mua sắm làm 37 người chết Bí ẩn vũ khí làm thay đổi lịch sử chiến tranh trên biển Hàn Quốc phạt tù hai ngư dân TQ xâm nhập đánh bắt trái phép Chủ tịch Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ Devin Nunes. Ảnh: Reuters Phát biểu trên chương trình truyền hình "Sunday Morning Futures with Maria Bartiromo", ông Nunes, nghị sĩ đảng Cộng hòa cho biết việc đầu tư của Trung Quốc vào các nước châu Phi sẽ cho phép Bắc Kinh tăng cường khả năng kiểm soát thương mại thế giới. Ông Nunes trích dẫn việc Trung Quốc khánh thành một căn cứ quân sự ở Djibouti, trong Vùng Sừng châu Phi và lối vào Biển Đỏ như một ví dụ điển hình cho tham vọng nói trên của chính quyền Bắc Kinh. "Chúng tôi tin, họ đang tìm cách đầu tư vào các cảng và cơ sở hạ tầng ở khắp nơi trên thế giới. Động thái không chỉ phục vụ các khả năng quân sự mà còn kiểm soát cả chính phủ những quốc gia này", ông Nunes nói. Chủ tịch Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ giải thích, việc tạo được ảnh hưởng chính trị tại một quốc gia nằm ngay lối vào Biển Đỏ, một tuyến huyết mạch giao thông chính của thế giới, sẽ mang tới cho Bắc Kinh khả năng kiểm soát thương mại toàn cầu lớn hơn. "Họ thậm chí có thể ngăn chặn thương mại thế giới nếu muốn", ông Dunes cảnh báo. Việc đầu tư vào cơ sở hạ tầng ở châu Phi cũng cho phép Bắc Kinh gây áp lực đối với các quốc gia ở đây trong các cuộc bỏ phiếu của Liên hợp quốc. "Người Trung Quốc cho họ vay hàng tỉ USD để xây hệ thống đường sắt hoặc cảng. Điều các quốc gia châu Phi này rốt cuộc nhận ra là cái giá phải trả kèm theo đó", ông Dunes nhấn mạnh.   Theo Chủ tịch Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ, Washington đã thúc đẩy các hành động trừng phạt Trung Quốc nhằm trả đũa việc nước này "ăn cắp quyền sở hữu trí tuệ của Mỹ". Đỉnh điểm của hành động này là, ngày 22/3, Tổng thống Donald Trump đã ký quyết định áp gói thuế quan trị giá tới 60 tỉ USD đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Trong khi đó, phía Trung Quốc nhất quyết phủ nhận có dính líu đến những hoạt động thương mại bất công bằng. Bắc Kinh cũng đe dọa sẽ "ăn miếng trả miếng" bằng cách đánh thuế cao hơn vào các công ty Mỹ. Tuấn Anh Trung Quốc cảnh báo trả đũa quyết định của ông Trump Ông Thôi Thiên Khải, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ cảnh báo, Bắc Kinh sẽ trả đũa quyết định áp thuế mới công bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thế giới 24h: Trung Quốc thẳng thừng tuyên bố Trung Quốc hôm 22/3 cho biết sẵn sàng đáp trả nếu Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt với nước này với cáo buộc “đánh cắp” tài sản trí tuệ. Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Tổng thống Donald Trump ngày 23/3 tới sẽ công bố gói thuế trị giá 60 tỷ USD/năm áp đặt với Trung Quốc, bốn quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ cho biết. Ông Tập Cận Bình tái đắc cử chức Chủ tịch Trung Quốc Quốc hội Trung Quốc vừa tín nhiệm bầu ông Tập Cận Bình làm Chủ tịch nước, Chủ tịch Quân ủy Trung ương thêm một nhiệm kỳ 5 năm nữa.