Nhảy khỏi tầng 3 để thoát khỏi đám cháy tại khu mua sắm Nga
Một nam thanh niên tuyệt vọng đã nhảy khỏi tầng 3 của một khu mua sắm đang bốc cháy ở Kemerovo, Nga để thoát thân.
Một nam thanh niên tuyệt vọng đã nhảy khỏi tầng 3 của khu mua sắm đang bốc cháy ở Kemerovo, Nga để thoát thân. Hiện trường vụ cháy khu mua sắm làm 37 người chết Cháy khu mua sắm ở Nga, 37 người chết, 69 người mất tích Bí ẩn vũ khí làm thay đổi lịch sử chiến tranh trên biển Đoạn video được hãng thông tấn RT đăng tải cho thấy một đám đông ở phía dưới đang tìm cách để đỡ nam thanh niên này trong lúc khói đang nghi ngút bốc lên từ cửa sổ. Play Mọi người đã hét lên sợ hãi khi người nam thanh niên này bắt đầu nhảy. Anh ta đã rơi trúng mái hiên của tầng 1 rồi hạ cánh giữa đám đông. Đoạn video sau đó cho thấy một xe cứu thương đã có mặt tại hiện trường. Không rõ liệu nam thanh niên còn sống hay không. Hỏa hoạn đã bùng lên tại trung tâm thương mại "Zimnjaja vishnja" ở thành phố công nghiệp Kemerovo, miền trung Siberia, Liên bang Nga vào trưa 25/3 (giờ địa phương). Tính tới thời điểm này, đã có ít nhất 37 người chết, 43 người bị thương và 64 người vẫn đang mất tích.   Sầm Hoa Khu phố mua sắm dành cho người già ở Nhật Bản Khu phố mua sắm Jizo ở thủ đô Tokyo là nơi có hơn 200 cửa hiệu chuyên phục vụ cho những người cao tuổi Nhật Bản. Thế giới 24h: Báo Triều Tiên nặng lời với Hàn Quốc Báo Rodong Sinmun của Đảng Lao động Triều Tiên, ngày 25/3, đăng bài chỉ trích kế hoạch mua sắm vũ khí của Hàn Quốc. Con bị xe tông trong lúc mẹ mải xem điện thoại Một bé trai đã bị một chiếc xe 7 chỗ tông phải trong lúc người mẹ đang mải xem điện thoại. Sự thật về cuộc sống sang chảnh của 'hotgirl' mạng Lisette Calveiro, một thiếu nữ sống ở New York (Mỹ), đã phải gánh số nợ 10.000USD vì cố gắng trở thành một người nổi tiếng trên Instagram. Triều Tiên ngưng các hoạt động tại bãi thử hạt nhân Các hoạt động tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri, phía đông bắc Triều Tiên có dấu hiệu tạm ngưng.