Cháy khu mua sắm ở Nga, 37 người chết, 69 người mất tích
Ít nhất 37 người chết và 43 người bị thương trong vụ cháy ngày 25/3 tại trung tâm thương mại "Zimnjaja vishnja" ở thành phố công nghiệp Kemerovo, miền trung Siberia, Liên bang Nga.
Ít nhất 37 người chết và 43 người bị thương trong vụ cháy ngày 25/3 tại trung tâm thương mại "Zimnjaja vishnja" ở thành phố công nghiệp Kemerovo, miền trung Siberia, Liên bang Nga. Bí ẩn vũ khí làm thay đổi lịch sử chiến tranh trên biển Khu phố mua sắm dành cho người già ở Nhật Bản Thế giới 24h: Báo Triều Tiên nặng lời với Hàn Quốc Thông tin trên vừa được hãng tin TASS đăng tải, dẫn nguồn từ Ủy ban Điều tra Nga. Ngoài ra hiện có 69 người đang mất tích, trong đó có 40 trẻ em. Hiện trường vụ cháy Nguyên nhân gây cháy hiện vẫn chưa rõ. Tuy nhiên, theo thông tin của Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga, đám cháy bùng lên từ tầng trên cùng của tòa nhà 4 tầng này, nơi có một số phòng chiếu phim và khu vui chơi trẻ em. Đám cháy lan rộng diện tích gần 1.500m2 và mái nhà bị sập trên diện tích khoảng 500m2. Hơn 230 người và 50 phương tiện kỹ thuật được huy động tham gia chữa cháy. Cơ bản đám cháy đã được khống chế. Hiện trường vụ cháy   Sau khi được báo cáo tình hình, Tổng thống Vladimir Putin đã lập tức gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân và chúc những người bị thương sớm hồi phục sức khỏe. Ông yêu cầu Bộ trưởng Bộ Tình trạng khẩn cấp Vladimir Puchkov tới ngay hiện trường thảm kịch và áp dụng các biện pháp cần thiết như huy động lực lượng, phương tiện tham gia cứu nạn, đồng thời có những hỗ trợ cần thiết cho người bị nạn. Thanh Hảo Con bị xe tông trong lúc mẹ mải xem điện thoại Một bé trai đã bị một chiếc xe 7 chỗ tông phải trong lúc người mẹ đang mải xem điện thoại. Sự thật về cuộc sống sang chảnh của 'hotgirl' mạng Lisette Calveiro, một thiếu nữ sống ở New York (Mỹ), đã phải gánh số nợ 10.000USD vì cố gắng trở thành một người nổi tiếng trên Instagram. Triều Tiên ngưng các hoạt động tại bãi thử hạt nhân Các hoạt động tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri, phía đông bắc Triều Tiên có dấu hiệu tạm ngưng. 'Soái ca' sân bay bị trừ lương vì bất ngờ nổi tiếng Sự nổi tiếng bất ngờ đã khiến một nhân viên kỹ thuật tại Hạ Môn, Trung Quốc bị trừ lương. John Lennon và bộ ảnh chống chiến tranh Việt Nam để đời Ngày 25/3/1969, ca sĩ huyền thoại của nước Anh John Lennon và vợ Yoko Ono tiến hành "biểu tình trên giường" ở Amsterdam, Hà Lan để phản đối chiến tranh Việt Nam.