Hiện trường vụ cháy kinh hoàng ở trung tâm mua sắm Nga
Ít nhất 37 người chết, 43 người bị thương và 69 người mất tích trong vụ cháy ở trung tâm thương mại "Zimnjaja vishnja" thuộc Siberia, Liên bang Nga, ngày 25/3.
Ít nhất 37 người chết, 43 người bị thương và 69 người mất tích trong vụ cháy ở trung tâm thương mại "Zimnjaja vishnja" thuộc Siberia, Liên bang Nga, ngày 25/3. Cháy khu mua sắm ở Nga, 37 người chết, 69 người mất tích Bí ẩn vũ khí làm thay đổi lịch sử chiến tranh trên biển Khu phố mua sắm dành cho người già ở Nhật Bản Các nhân viên cứu hộ đã khống chế được đám cháy và vẫn đang tìm kiếm những người mất tích, trong đó có 40 trẻ nhỏ. Nguyên nhân hỏa hoạn chưa xác định được. Play Theo hãng tin TASS, Tổng thống Putin đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân. Chác nhà chức trách đã mở một cuộc điều tra hình sự đối với vụ việc, lập đường dây nóng và huy động đội ngũ bác sĩ tâm lý tới hỗ trợ những người bị nạn. Một số hình ảnh vụ cháy: Ảnh: Reuters Ảnh: Reuters Ảnh: TASS Ảnh: TASS   Ảnh: AP Ảnh: AP Thanh Hảo Cháy khu mua sắm ở Nga, 37 người chết, 69 người mất tích Ít nhất 37 người chết và 43 người bị thương trong vụ cháy ngày 25/3 tại trung tâm thương mại "Zimnjaja vishnja" ở thành phố công nghiệp Kemerovo, miền trung Siberia, Liên bang Nga. Thế giới 24h: Báo Triều Tiên nặng lời với Hàn Quốc Báo Rodong Sinmun của Đảng Lao động Triều Tiên, ngày 25/3, đăng bài chỉ trích kế hoạch mua sắm vũ khí của Hàn Quốc. Con bị xe tông trong lúc mẹ mải xem điện thoại Một bé trai đã bị một chiếc xe 7 chỗ tông phải trong lúc người mẹ đang mải xem điện thoại. Sự thật về cuộc sống sang chảnh của 'hotgirl' mạng Lisette Calveiro, một thiếu nữ sống ở New York (Mỹ), đã phải gánh số nợ 10.000USD vì cố gắng trở thành một người nổi tiếng trên Instagram. Triều Tiên ngưng các hoạt động tại bãi thử hạt nhân Các hoạt động tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri, phía đông bắc Triều Tiên có dấu hiệu tạm ngưng.