Tàu SAR cứu thuyền viên nguy kịch trên biển - VnExpress
Một thuyền viên tàu cá Nghệ An gặp tai nạn đứt lìa bàn tay khi đang đánh bắt cá ở vùng biển Hải Phòng. - VnExpress
6h ngày 14/4, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam nhận tin, tàu cá Nghệ An đang đánh bắt trên vùng biển cách Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) khoảng 50 hải lý về phía Tây Nam thì thuyền viên Phạm Văn Thảo (48 tuổi) bị đứt lìa bàn tay phải do quấn vào tời; nạn nhân trong tình trạng nguy kịch. Trung tâm đã điều tàu SAR 411 đang túc trực tại Hải Phòng lên đường đi cứu hộ. Trong thời gian chờ tàu cứu nạn tiếp cận, Trung tâm giữ liên lạc với chủ tàu cá để hướng dẫn sơ cứu, cầm máu cho nạn nhân. Đến hơn 13h, tàu SAR 411 đã tiếp cận được tàu cá có thuyền viên bị nạn, tổ chức cấp cứu. 17h chiều nay, tàu SAR 411 cập cảng Cửa Lò (Nghệ An) chuyển nạn nhân tới bệnh viện để cứu chữa.