4 công ty dược gian dối bị phạt hơn 300 triệu
Bộ Y tế ra quyết định xử phạt hành chính 4 công ty dược, trong đó công ty Tipharco bị phạt nhiều nhất 130 triệu đồng.
- Bộ Y tế ra quyết định xử phạt hành chính 4 công ty dược, trong đó công ty Tipharco bị phạt nhiều nhất 130 triệu đồng. Tiêu hủy 34 tấn thực phẩm bẩn, xử phạt 2,5 tỷ đồng ở Sài Gòn Bộ Y tế xử phạt 1 ‘ông lớn’ hơn 3 tỷ đồng Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cho biết, hơn 1 tháng qua, Cục đã xử phạt 4 công ty sản xuất thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng, buộc thu hồi, tiêu hủy toàn bộ lô thuốc không đảm bảo chất lượng. Cơ sở bị phạt tiền nhiều nhất là công ty CP Dược phẩm Tipharco (Mỹ Tho, Tiền Giang). Công ty này sản xuất thuốc viên nén Prednisolon 5mg, số đăng ký VD-13888-11, số lô 010317, hạn dùng 4/3/2020 không đạt tiêu chuẩn chất lượng mức độ 3 và buôn bán nguyên liệu làm thuốc Silymarin, số lô 20140912, hạn dùng 11/9/2017, đã hết hạn sử dụng. Lô thuốc Prednisolon của Tipharco bị thu hồi, tiêu huỷ do không đạt chuẩn chất lượng. Với 2 sai phạm trên, Tipharco bị xử phạt 130 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc đối với nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc trong 3 tháng. Prednisolon 5mg là thuốc kháng viêm, điều trị các bệnh dị ứng như hen phế quản, viêm mũi dị ứng, viêm da dị ứng, những bệnh dị ứng nặng gồm cả phản vệ. 2 công ty CP Dược TƯ 2 (Hà Nội) và công ty cổ phần BV Pharma (TP.HCM) cùng bị xử phạt mức 70 triệu đồng do sản xuất thuốc không đạt chất lượng mức độ 2.   Trong đó lô sản phẩm của công ty CP Dược phẩm TƯ 2 sản xuất là thuốc Seared 4200IU, SĐK: VD-21906-14, số lô 00316, ngày sản xuất 9/12/2016, hạn dùng 9/6/2018; Sản phẩm của công ty BV Pharma là thuốc Alphachymotrypsin BVP, SĐK: VD-13220-10, số lô 03B17, ngày sản xuất 27/2/2017, hạn dùng 27/2/2019. Ngoài phạt tiền với 2 cơ sở trên, Cục Quản lý Dược đã yêu cầu thu hồi và tiêu huỷ toàn bộ sản phẩm, tước quyền sử dụng giấy chứng nhận điều kiện kinh doanh đối với 2 lại thuốc nói trên trong thời gian 3 tháng. Công ty CP Dược TƯ 3 (Đà Nẵng) bị xử phạt thấp nhất, mức 40 triệu đồng do sản xuất thuốc Enalapril 10mg, SĐK:VD-15254-11, số lô 03/060818 không đạt tiêu chuẩn chất lượng mức độ 3. Việt Nam thu hồi nước hoa nổi tiếng và chì kẻ mày của Dior Cục Quản lý Dược yêu cầu công ty nhập khẩu tại Việt Nam thu hồi 2 sản phẩm nước hoa và chì kẻ mày của Dior. Vụ VN Pharma: Thuốc thật hay thuốc giả? Dư luận đang có cuộc tranh luận về câu chuyện thuốc thật - thuốc giả liên quan đến thuốc điều trị ung thư H-Capita của VN-Pharma. “Công nghệ” làm giả thuốc giảm cân hàng hiệu ở Sài Gòn  Thực phẩm chức năng, đa phần là thuốc giảm cân được công ty Bảo Khang mua từ một người Trung Quốc thông qua mạng Internet. Thu hồi 2 sản phẩm trắng da của công ty Phi Thanh Vân 2 lô sản phẩm sữa tắm và kem dưỡng trắng da của công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân bị thu hồi do không đạt tiêu chuẩn. T.Hạnh