Bác sĩ BV Xanh Pôn bị người nhà bệnh nhi đấm vào mặt
Đang trao đổi về hướng xử lý vết thương, người nhà bệnh nhi bất ngờ đứng dậy, đấm liên tiếp vào mặt bác sĩ BV Xanh Pôn.
- Đang trao đổi về hướng xử lý vết thương, người nhà bệnh nhi bất ngờ đứng dậy, đấm liên tiếp vào mặt bác sĩ. >> Ngành y tế... thật đáng thương >> Vộ trưởng Kim Tiến: Ngành y tế đang đơn độc XEM VIDEO: GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, BV Xanh Pôn, Hà Nội cho biết, khoảng 23h30 ngày 13/4, bác sĩ trực V.H.C, 29 tuổi tiếp nhận một bé trai khoảng 7 tuổi với vết thương trên trán. Đi cùng bệnh nhi là người đàn ông cao to, tóc buộc dài, khuôn mặt dữ dằn. Trong lúc ngồi trao đổi về hướng xử lý vết thương, người này nói và hỏi liên tục rồi bất ngờ đứng dậy, xông tới đấm vào mặt bác sĩ C. 2 cú khiến anh không kịp phản ứng. Một nhân viên cùng khoa chạy vào can ngăn liền bị người đàn ông này chửi mắng, tấn công. Chỉ khi lực lượng bảo vệ và công an phường Điện Biện, quận Ba Đình có mặt, người này mới chịu dừng. Trong lúc bác sĩ C. được đồng nghiệp và lực lượng chức năng đưa ra ngoài, người nhà bệnh nhi ở trong phòng tự rút hết tiền trong ví vứt lên bàn để “tạo hiện trường giả” phải lót tay bác sĩ. Mọi hành động đều được camera của bệnh viện ghi lại. Người nhà bệnh nhi bất ngờ tấn công khiến bác sĩ C. không kịp phản ứng   Bác sĩ C. sau đó được kiểm tra sức khoẻ. Rất may cú đấm không gây tổn thương quá nặng, tuy nhiên bác sĩ C. vẫn chưa hết sốc. Đồng nghiệp trong khoa cho biết, bác sĩ C. là người hiền lành, chưa từng to tiếng với ai và luôn hết mình vì công việc. Ngay trong đêm, công an phường Điện Biên đã đưa người nhà bệnh nhi về trụ sở để làm việc. Yên Bái: Bác sĩ bị đánh rách đầu, khâu 20 mũi Vừa rời phòng mổ, 2 bác sĩ BV Sản nhi Yên Bái bị một nhóm người xông vào đánh tới tấp, gây thương tích nặng ở vùng đầu. Xã hội đang sao nhỉ, con người tại sao lại vậy? Con người ta không phải là “thánh”, không thể không nhiễm bụi trần, nhưng bụi trần nhiễm đến mức này thì quả là đáng lo ngại. Bác sĩ bị đánh gãy sống mũi, chấn thương mắt Đang cấp cứu cho người bị tai nạn giao thông, bác sĩ bị người nhà bệnh nhân đánh liên tiếp dẫn đến gãy xương sống mũi, chấn thương mắt. Bác sĩ bị đánh nguy cơ để lại di chứng về trí nhớ BS Lê Quang Dương bị vết thương phức tạp vùng đỉnh đầu, chấn động não, nguy cơ để lại di chứng về trí nhớ. Bác sĩ kể phút bị côn đồ bắt quỳ Ngay khi vừa dừng xe tại cổng BV, bác sĩ Vinh liền bị 2 đối tượng xăm trổ xông vào đánh tới tấp, rồi kéo vào BV yêu cầu quỳ xin lỗi, nếu không sẽ giết cả nhà. Hà Nội: Bác sĩ bị côn đồ hành hung, bắt quỳ gối xin lỗi 2 đối tượng côn đồ xông vào BV Thể thao VN hành hung 1 bác sĩ, thậm chí còn bắt bác sĩ quỳ gối xin lỗi. Minh Anh 