Lật xe chở gỗ khiến quốc lộ 1A ách tắc nhiều giờ - VnExpress
Húc vào dải phân cách, xe tải lật nghiêng khiến 20 m3 gỗ keo tràn ra quốc lộ 1A, đoạn qua Thanh Hóa.  - VnExpress
Gần 5h ngày 14/4, ôtô đầu kéo biển Hưng Yên do tài xế Phạm Văn Đồng (33 tuổi, quê Yên Bình, Yên Bái) cầm lái chạy trên quốc lộ 1A hướng Bắc - Nam. Khi qua thị trấn Hà Trung (Hà Trung, Thanh Hóa), xe mất lái tông vào dải phân cách, lật nghiêng ra đường. Hơn 20 m3 gỗ keo từ trên thùng xe tràn ra, chắn hết phần đường khiến xe cộ không thể di chuyển qua đây. Quốc lộ 1A ách tắc kéo dài nhiều km. Cảnh sát giao thông sau đó yêu cầu nhà xe phải thuê người xếp gọn gõ vào lề đường để giải tỏa ùn tắc. Đến 11h cùng ngày, công tác cứu hộ hoàn tất, đường 1A thông xe. Tai nạn khiến xe đầu kéo hư hỏng nhiều bộ phận, tài xế may mắn chỉ bị xay xát nhẹ. 