Tay đua mô tô Sài Gòn tông xe vào dải phân cách thiệt mạng
Người đàn ông là hội viên hội mô tô tại TP.HCM ra Phan Thiết (Bình Thuận) đã tự tông vào dải phân cách thiệt mạng.
 - Người đàn ông là hội viên hội mô tô tại TP.HCM ra Phan Thiết (Bình Thuận) dẫn đoàn đua xe đạp đã tự tông vào dải phân cách thiệt mạng. Mô tô CSGT bị tông bay lên vỉa hè, 2 cảnh sát bị thương nặng Thanh niên chạy mô tô húc đuôi Mazda CX5 bất tỉnh trên cầu Nhật Tân Đuổi theo đối tượng đua xe, chiến sĩ công an bị tông gãy chân tay Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15h40 chiều nay, trên đại lộ Võ Nguyên Giáp, thuộc phường Hàm Tiến, TP Phan Thiết (Bình Thuận) khiến anh Nguyễn Văn Tuấn (44 tuổi) tử vong tại chỗ. Hiện trường vụ tai nạn Thông tin ban đầu, anh Tuấn là hội viên hội mô tô tại quận Gò Vấp (TP.HCM). Thời điểm xảy ra tai nạn, anh Tuấn điều khiển xe mô tô phân khối lớn BKS 59A3-131.77 trên đường từ TP.HCM ra Phan Thiết hỗ trợ dẫn đường cuộc đua xe đạp tại đây vào ngày 15/4. Khi đang chạy trên đại lộ Võ Văn Giáp, anh Tuấn tông vào dải phân cách cứng rồi ngã ra đường tử vong.   Xe khách tông xe cứu hỏa: Nghiêm trọng những vẫn còn may Ông Khuất Việt Hùng cho rằng vụ tai nạn giữa xe cứu hỏa và xe khách trên cao tốc vẫn còn may mắn vì thiệt hại chưa phải quá lớn. Xe khách tông xe cứu hỏa, 4 cảnh sát chữa cháy bị thương nặng Vụ tai nạn làm 5 người trên xe khách và 2 chiến sỹ của Cảnh sát PCCC bị thương nhẹ, 4 chiến sỹ bị thương nặng đang cấp cứu tại BV Bạch Mai. Vụ tông xe hàng loạt: ‘Người và xe la liệt như lá rụng trên đường' Nhân chứng vụ xe ben tông loạt xe máy khiến 9 người bị thương vào khuya 1/3 cho biết sốc nặng khi chứng kiến cảnh người và xe nằm như lá rụng trên đường... Tạm giữ tài xế vụ tông xe hàng loạt ở Sài Gòn Tài xế lái xe ben tông liên hoàn 6 xe máy làm 1 người chết, nhiều người bị thương đã ra trình diện và hiện đang bị tạm giữ để điều tra. Hà Nội: Công nhân môi trường bị tông xe nguy kịch Đang quét dọn vệ sinh trên đường, anh Nguyễn Xuân Hải bị một nam thanh niên đi xe máy tông trực diện bất tỉnh, chấn thương nặng. Lê Huân