Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Khi nào cư dân được về nhà?
3 tuần sau vụ cháy chung cư Carina Plaza, hàng nghìn người vẫn sống tạm bợ bên ngoài và ngóng chờ ngày được quay trở lại ngôi nhà mà cả đời họ phải lao động, tích cóp để sở hữu.
- 3 tuần sau vụ cháy chung cư Carina Plaza, hàng nghìn người vẫn sống tạm bợ bên ngoài và ngóng chờ ngày được quay trở lại ngôi nhà mà cả đời họ đã lao động, tích cóp để sở hữu.  Cháy chung cư Carina: Dân mòn mỏi chờ đối thoại với chủ đầu tư Cháy chung cư Carina Plaza: Yêu cầu chủ đầu tư ‘mất tích’ ra mặt đối thoại 'Chủ đầu tư, người dân đã vô hiệu hệ thống thoát nạn vụ cháy Carina' 3 tuần sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (P.16, Q.8, TP.HCM), PV VietNamNet quay trở lại hiện trường. Toàn bộ cư dân sống tại chung cư này phải di dời ra bên ngoài để sống tạm bợ. Lúc này, khu chung cư rộng hàng nghìn m2 chỉ còn lực lượng an ninh và ban quản lý chung cư túc trực.  Về đêm, chung cư Carina Plaza chìm trong bóng đen bao trùm Về đêm, cả chung cư toát lên vẻ lạnh lẽo, không gian yên lặng đáng sợ. Không người ở, điện nước và tất cả chìm trong bóng đen bao phủ.  Chị Mai sống ở Block B cho hay, từ ngày xảy ra vụ cháy chị vẫn thường xuyên quay trở lại chung cư để ngóng thông tin việc khắc phục hậu quả. “Sau vụ cháy chúng tôi được yêu cầu phải ra ngoài ở tạm, chờ cơ quan chức năng điều tra nguyên nhân; giám định mức độ hư hại của tòa nhà”- chị Mai cho biết Hiện tại chị Mai và cư dân vẫn đang ngóng chờ từng ngày được quay trở lại ngôi nhà mà cả đời lao động, tích cóp mới có được.   Hành lang tầng trệt chung cư Carina ám khói đen, nhiều mảng tường bị sức nóng khủng khiếp vụ cháy làm biến dạng, rơi vỡ Liên quan đến việc này, đại diện chủ đầu tư Công ty TNHH XD TM DV SX Hùng Thanh (Công ty Hùng Thanh) cho biết, ngày 6/4 vừa qua, đoàn công tác của Viện Công nghệ- Bộ Xây dựng đã tiến hành kiểm định. Dự kiến chậm nhất ngày 20/4 sẽ có kết quả. Ngay sau khi có kết quả kiểm định và được Sở Xây dựng cấp phép sữa chữa, công ty sẽ bắt tay vào công việc...   Người dân quay lại chung cư để lấy đồ đạc sau vụ cháy  Theo Công ty Hùng Thanh, block A và B dự kiến sửa chữa trong 30 ngày, Block C sẽ tổ chức vệ sinh, sửa chữa trong 10 ngày. Tiếp đó, chủ đầu tư sẽ mời đơn vị chuyên ngành nghiệm thu toàn bộ hệ thống PCCC để đảm bảo an toàn cho cư dân khi trở lại cuộc sống bình thường. Về công tác quản lý vận hành tòa nhà, chủ đầu tư sẽ thuê đơn vị chuyên nghiệp là Công ty SEJCO thực hiện.  Đến nay, chủ đầu tư đã chi hơn 5,7 tỷ đồng để hỗ trợ các nạn nhân trong vụ cháy, tạm ứng hỗ trợ kinh phí sinh hoạt hàng ngày cho cư dân Carina Plaza. Chi hơn 8,6 tỷ đền bù 29 xe ô tô và 247 xe máy bị hư hỏng. Phía chủ đầu tư Hùng Thanh cam kết sẽ phối hợp với công ty mẹ (Công ty Cổ phần đầu tư 577) tạm ứng đủ kinh phí để đền bù và khắc phục toàn bộ các thiệt hại của cư dân nhằm ổn định cuộc sống. Cư dân cảm ơn lính chữa cháy cứu người ở chung cư Carina Plaza 20 ngày sau vụ cháy 13 người chết, cư dân Carina Plaza mới có dịp “tương phùng” để gửi lời cảm ơn, tri ân sự dũng cảm của những người lính cứu hoả, giúp họ vượt qua thời khắc sinh tử. Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’ Cho rằng công tác bảo vệ lõng lẻo, một số kẻ lạ đột nhập phá cửa ‘hôi cửa’, nhiều cư dân chung cư Carina Plaza đã ‘quây’ ban quản lý, yêu cầu họ tăng cường giám sát, quản lý chặt hơn. Chủ đầu tư ‘trấn an’ bức xúc vụ cháy chung cư Carina Plaza bằng... văn bản Tối 25/3, hàng trăm cư dân chung cư Carina Plaza đã kéo đến đòi chủ đầu tư ra đối thoại. Để kịp trấn an nỗi bức xúc của cư dân, phía chủ đầu tư đã chính thức lên tiếng bằng văn bản để “trấn an”. Cháy chung cư Carina Plaza: Xếp hàng xuống hầm lấy ô tô, xe máy Sáng nay, cư dân chung Carina Plaza bắt đầu trở lại lấy phương tiện ô tô, xe máy sau 2 ngày xảy ra vụ cháy nghiêm trọng khiến 13 người chết. Tuấn Kiệt