Lật xe cày chở gỗ lúc mờ sáng, 3 người thương vong
Tai nạn giao thông mới nhất: Nhóm thanh niên chạy xe cày chở đầy gỗ lúc rạng sáng nhằm qua mặt cơ quan chức năng thì bị lật khiến 1 người chết tại chỗ, 2 bị thương.
 - Nhóm thanh niên chạy xe cày chở đầy gỗ lúc rạng sáng bị tai nạn lật khiến 1 người chết tại chỗ, 2 bị thương. Bắt cả đoàn công nông chở gỗ lậu giữa khuya Xe chở gỗ đâm xe máy, 3 người chết thảm Xe khách chở gỗ tông xe máy, 2 người chết Công an huyện Tuy Đức (Đắk Nông) chiều nay thông tin, đang phối hợp với cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ lật xe cày khiến 3 người thương vong. Hiện trường xe cày chở gỗ bị lật đè 3 người thương vong Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 2h30 sáng nay ở đoạn đường liên thôn thuộc bon Bu M’Lah (xã Đắk R’tih) khiến Điểu Ka (SN 2000, trú bon Bu Ndrong, xã Quảng Tân) tử vong tại chỗ; hai người khác là Điểu Nang (SN 1998) và Điểu Đông (SN 2001, cùng trú xã Quảng Tân) bị thương nặng. Thông tin ban đầu, 3 người cùng ngồi trên xe cày chở đầy gỗ lưu thông trên đường liên thôn hướng từ xã Đắk R’tih về xã Quảng Tân. Khi đến đoạn thuộc bon Bu M’lah thì xe cày bị lật xuống rẫy cà phê bên đường. Xe cày chở đầy gỗ bị lật nghiêng, gãy rời bánh xe nằm bên rẫy cà phê Vụ tai nạn khiến Điểu Ka bị xe cày và gỗ đè tử vong tại chỗ, hai người còn lại bị thương nặng. Chiếc xe cày bị gãy, bánh văng khỏi xe hư hỏng nặng. Cơ quan chức năng nhận định, khả năng 3 người trên đi xe cày vào rừng khai thác gỗ trong đêm để tránh cơ quan chức năng phát hiện, trên đường trở về thì gặp tai nạn.   Vụ việc đang được cơ quan chức năng huyện Tuy Đức tiếp tục điều tra, làm rõ. Bắt 'đoàn tàu' gỗ lậu trong rừng do công ty lâm nghiệp quản lý Lâm tặc vận chuyển gỗ lậu, chất dài như “đoàn tàu” ngay trong rừng do công ty lâm nghiệp ở Đắk Lắk quản lý. Huyện chi nửa tỉ chuyển gần 100m3 gỗ lậu ra khỏi rừng Lực lượng chức năng Quảng Bình phải bỏ ra khoảng nửa tỉ đồng để thuê người vận chuyển 97m3 gỗ lậu ra khỏi rừng phòng hộ.     Bắt cả đoàn công nông chở gỗ lậu giữa khuya Hàng chục m3 gỗ bị khai thác, xẻ hộp, công an huyện phải huy động lực lượng đến bảo vệ tránh bị lâm tặc đến cướp tang vật. Xe tải chở keo bị lật, lộ hàng chục phách gỗ lậu Trong lúc đang di chuyển trên QL40B, bất ngờ chiếc xe tải bị lật nhào, đổ tràn ra nhiều khúc gỗ keo và 73 phách gỗ lậu nhiều chủng loại… Xe bán tải trút gỗ lậu giữa phố trốn truy đuổi Bị lực lượng công an truy đuổi, xe bán tải trút gỗ lậu xuống đường tẩu thoát như phim. Trùng Dương