Bắt quả tang tẩy trắng hơn 6 tấn củ cải bằng hóa chất ở Sài Gòn
Công an TP.HCM bắt quả tang 3 cơ sở dùng hóa chất độc hại để tẩy rửa hơn 6 tấn củ cải và thu giữ 5kg hóa chất tẩy rửa công nghiệp không rõ nguồn gốc.
 - Công an bắt quả tang 3 cơ sở dùng hóa chất độc hại để tẩy rửa hơn 6 tấn củ cải, cà rốt và thu giữ 5kg hóa chất tẩy rửa công nghiệp không rõ nguồn gốc. Uống nước tẩy trắng bao tử heo, bé 4 tuổi teo thực quản Phát hiện 2 cơ sở mứt ở Sài Gòn dùng chất tẩy trắng XEM CLIP: Play Đội 3, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường, Công an TP.HCM hôm nay cho biết vừa xử lý 3 cơ sở dùng hóa chất độc hại tẩy trắng, làm giòn hơn 6 tấn củ cải, cà rốt. Theo đó, rạng sáng nay, cơ quan chức năng bất ngờ ập vào kiểm tra cơ sở kinh doanh củ cải, cà rốt của ông Bùi Văn Sáng (đường số 2, khu phố 5, phường Tam Bình, quận Thủ Đức). Chủ cơ sở đang đổ hóa chất tẩy rửa không rõ nguồn gốc vào thau để làm cà rốt, củ cải giòn và thơm Tại đây, cơ quan chức năng bắt quả tang cơ sở này đang dùng hóa chất độc hại để tẩy rửa 3,2 tấn củ cải, cà rốt. Qua kiểm tra, công an thu giữ thêm 1kg chất tẩy trắng tại hiện trường. Chủ cơ sở khai nhận, mỗi ngày dùng hóa chất để tẩy rửa từ 7-8 tấn củ cải, cà rốt.   Ngoài ra, 3 cơ sở gần đó cũng bị công an bắt quả tang đang dùng hóa chất để tẩy rửa hơn 3,2 tấn củ cải, cà rốt và thu giữ 4kg hóa chất công nghiệp không rõ nguồn gốc. Vụ việc nghiêm trọng này đang được điều tra xử lý. Nhúng hóa chất ép chín 200 quả sầu riêng, bị phạt 20 triệu Cơ sở kinh doanh tại Gia Lai nhúng 200 quả sầu riêng vào dung dịch phân bón lá để kích chín bị lập biên bản, xử phạt 20 triệu đồng. Kho hóa chất ‘Made in China’ chứa chất tẩy rửa Cơ quan chuyên môn ở Quảng Bình xác định loại hóa chất ‘Made in China” phát lộ sau bão số tại Quảng Bình chỉ là xút vảy (NaOH). Bắt quả tang cơ sở dùng hóa chất chế biến thủy sản Công an Bình Thuận đã tiến hành củng cố hồ sơ để xử lý hành vi sử dụng hóa chất không rõ nguồn gốc, không có tem, nhãn mác, để chế biến thực phẩm tại 1 cơ sở do bà Phạm Thị Hoa làm chủ.  Bộ Y tế kiểm tra chợ hóa chất Kim Biên Ngày 28/4, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long phối hợp với Sở Y tế TP.HCM và UBND quận 5 kiểm tra khu vực bán phụ gia thực phẩm tại chợ Kim Biên. 3 tấn thịt trâu tẩm hóa chất được "hô biến" thành thịt bò Đột kích vào căn nhà cấp 4, ấp 4, xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn (TPHCM), lực lượng chức năng phát hiện gần 3 tấn thịt trâu bị tẩm hóa chất bao gồm cả thành phẩm được hô biến thành thịt bò mang nhãn mác Ấn Độ. Văn Châu