2 thanh niên đâm cột mốc tử vong, chưa tìm được người thân
Tai nạn giao thông mới nhất: Một trong 2 người tử vong đã được gia đình đưa về quê, người còn lại không có giấy tờ tùy thân nên được chính quyền địa phương tổ chức an táng.
 - Một trong 2 người tử vong được gia đình đưa về quê, người còn lại không có giấy tờ tùy thân nên được chính quyền địa phương tổ chức an táng. 10 lý do tai nạn giao thông: Nói ra thì sợ đụng chạm Nam thanh niên đột nhập lên máy bay tại Vinh Phóng ẩu đâm vào ô tô, nam thanh niên bị kính cứa trúng cổ Chủ tịch UBND xã Cam Thủy (huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) Nguyễn Bá Trọng hôm nay cho hay, xã vừa tổ chức an táng cho 1 thanh niên bị tai nạn giao thông do không tìm thấy người thân. Hiện trường vụ tai nạn Sáng qua, người dân ở thôn Tân Lộc, xã Cam Thủy đi thăm đồng thì phát hiện một xe máy Exciter mang biển số 85C1-294.74 nằm bên vệ đường QL1A. Chiếc xe bị hư hỏng nặng, gãy cổ, phần đầu nát bét do đâm vào cột mốc ven đường. Nằm bên cạnh là thi thể 2 nam thanh niên. Công an huyện Lệ Thủy đã đến hiện trường điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.   1 trong 2 nam thanh niên có giấy tờ tùy thân nên lực lượng chức năng đã liên hệ với gia đình ở tỉnh Bình Thuận đến nhận thi thể. Người còn lại không có giấy tờ, chính quyền địa phương đã tổ chức mai táng. Vụ ô tô kéo lê người trên phố: Bắt khẩn cấp lái xe Công an quận Đống Đa, Hà Nội bắt khẩn cấp Vũ Hoàng Dương, lái ô tô bán tải đâm và kéo lê người đi xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa. Cây ‘quái thú’ trên đường ra Bắc với 'bảo bối' bất thường 3 cây “quái thú” đã được bốc lên xe để lên đường ra Bắc, nhưng chưa có giấy phép hợp lệ nên đang bị dừng lại.   Góc quay khác vụ ô tô kéo lê xe máy xẹt lửa ở ngã 6 Ô Chợ Dừa Góc nhìn mới cho thấy rõ lái xe ô tô bán tải đánh lái và cán vào người đi xe máy, rồi kéo lê cả người và xe máy bị đâm tóe lửa trên đường. Xe khách húc nhau, dùng xà beng, búa tạ cứu người mắc kẹt Sau va chạm giữa hai xe khách ngay cổng bến xe, người dân đã phải dùng xà beng và búa tạ để cứu người phụ nữ mắc kẹt hơn 1 tiếng đồng hồ. Hải Sâm