Cán bộ bảo vệ rừng bị cây đè khiến nguy kịch - VnExpress
Nghỉ dưới lán sau chặng tuần tra rừng, anh Tự (Hà Tĩnh) bị cây đổ đèn lên người khiến chấn thương sọ não. - VnExpress
Một tuần trước, đoàn liên ngành gồm 13 người của Ban quản lý rừng phòng hộ Ngàn Phố và đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Hương Sơn, Hà Tĩnh) đi kiểm tra rừng ở xã Sơn Kim 2, dọc biên giới Việt - Lào. Buổi tối, đoàn dựng lán nghỉ qua đêm. Trong lúc mọi người đang ngồi dưới lán, cây khô ở bên cạnh đổ xuống, đập vào đầu anh Hồ Phúc Tự khiến bất tỉnh, những người bên cạnh may mắn thoát nạn. Ba tiếng sau, anh Tự được đưa ra khỏi rừng, tới Bệnh viện Đa khoa Hữu Nghị Nghệ An cấp cứu. Bác sĩ chẩn đoán anh Tự bị chấn thương sọ não, tụ máu, máu chảy trong màng cứng, phải chăm sóc ở phòng đặc biệt để duy trì sự sống. Theo chính quyền địa phương, vợ chồng anh Tự có 5 người con, kinh tế khó khăn.