4 người bị đất đá vùi lấp ở Lào Cai - VnExpress
200 cảnh sát được huy động đào bới, tìm kiếm 4 nạn nhân bị đất đá vùi lấp ở TP Lào Cai. - VnExpress
Khoảng 7h sáng 14/4, bốn công nhân xây dựng, trong đó có một phụ nữ đang đào móng nhà ở tổ 26 đường Điện Biên, thành phố Lào Cai, bất ngờ công trình kè chống sạt lở bị sập, đất đá vùi lấp cả bốn người. Hơn 200 chiến sĩ Công an thành phố Lào Cai cùng đội cứu hộ địa phương tiếp cận hiện trường, đào bới để giải cứu các nạn nhân. Sau khoảng một giờ cứu hộ, hai nạn nhân được đưa ra ngoài nhưng một người đã chết trên đường tới bệnh viện. Hơn 11h, hai nạn nhân còn lại được tìm thấy trong trạng thái tử vong do bị vùi sâu dưới lòng đất. Hiện trường tai nạn là khu dân cư sinh sống ổn định, được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Nhà chức trách địa phương đang làm rõ nguyên nhân vụ việc. Thanh Tuấn