Cuộc tri ân cảnh sát PCCC sau hoả hoạn Carina khiến 13 người chết - VnExpress
Gặp lại những người lính cứu hoả đã đưa cư dân thoát khỏi thảm kịch cháy chung cư Carina, nhiều người không cầm được nước mắt. - VnExpress
Sáng 14/4, gần trăm cư dân Carina Plaza (quận 8) đến trụ sở Cảnh sát PCCC TP HCM (quận 1) gửi lời cảm ơn, tri ân sự dũng cảm của người lính cứu hoả đã cứu hơn 1.000 người thoát khỏi vụ cháy rạng sáng 23/3. Hướng mắt xuống hội trường, chị Nguyễn Thị Khánh Ly sống tại block A, tầng 8, nói muốn gặp chiến sĩ PCCC tên Khang để gửi lời tri ân. Đêm đó khi phát hiện cháy, khói đã bao trùm, xộc vào căn hộ nên vợ chồng chị ôm con chạy ra ban công. Tại đây chị thấy một xe thang đang vươn lên nhưng chỉ tới được tầng 7. Người cảnh sát vừa trấn an, vừa hướng dẫn từng người nhảy xuống chỗ anh đứng. "Kể lại thì thấy đơn giản nhưng trong lúc nguy khốn, cái chết cận kề thì vô cùng căng thẳng. Lần lượt vợ chồng tôi và con đã được đưa xuống đất an toàn. Tôi chỉ kịp hỏi tên anh ấy", chị Ly cho biết. Ngồi bên dưới, gương mặt thiếu uý Nguyễn Duy Khang (Cảnh sát PCCC quận Bình Tân) lộ rõ vẻ bối rối. Anh đi lên gặp chị Ly trong tiếng động viên của đồng đội. Mắt ngấn nước, chị Ly tặng bó hoa cho thiếu uý Khang và nói lời cảm ơn chưa kịp trao trong đêm hoảng loạn. Chị Nguyễn Thị Ngọc Mai (đại diện cư dân Carina) bày tỏ lòng biết ơn đến các chiến sĩ PCCC. Chị gọi họ là những anh hùng, đã xông vào đám khói bít bùng, tới từng cầu thang, căn phòng để cứu mọi người. "Khi có cháy người dân cố gắng thoát khỏi, còn lính cứu hoả lại chạy vào để xử lý. Hình ảnh các anh đêm đó vẫn đọng lại rất nhiều trong tôi. Chính lòng quả cảm của các anh đã góp phần giảm thiểu thiệt hại của vụ cháy bởi nếu không số người thiệt mạng không dừng ở 13", chị Mai nói. Theo các cư dân, lúc hoả hoạn điện cắt, trời tối om, mọi người lại quá hoảng loạn nên không ai biết rõ mặt ân nhân của mình. "Chúng tôi luôn nhớ đến giây phút tuyệt vọng, quay cuồng chạy trốn, đã tìm được nguồn sống khi các anh cứu ra ngoài. Chúng tôi gửi lời tri ân đến các anh, chúc các anh sức khoẻ, luôn an toàn trong công tác", chị Mai bày tỏ. Đại uý Châu Thanh Quang (Đội trưởng chữa cháy chuyên nghiệp quận 8) cũng cảm ơn mọi người, song cho rằng việc dập lửa cứu người là trách nhiệm của lực lượng. Trong các vụ hoả hoạn, người lính thường không nghĩ đến tính mạng mình mà phải bằng mọi cách để cứu được nhiều người nhất có thể.  Phát biểu tại buổi tri ân, thiếu tướng Đỗ Minh Dũng (Phó cục trưởng Cục Cảnh sát PCCC) cho biết, ông rất cảm động khi nghe những lời tri ân của bà con với lực lượng. "Đây là những lời động viên vô giá, là động lực để người chiến sĩ PCCC tiếp tục cố gắng chiến đấu với giặc lửa, nhất là khi tình hình cháy nổ đang diễn biến phức tạp khiến nhiều chiến sĩ phải hy sinh", ông Dũng nói và chia sẻ chuyện cuối năm ngoái đại uý Phạm Phi Long đã tử vong khi dập lửa tại quận Bình Tân.  Chung cư Carina Plaza nằm trên khu đất rộng hơn 19.000 m2 ở đường Võ Văn Kiệt. Toà nhà gồm ba block, có khu thương mại, giải trí... và hơn 700 căn hộ. Khoảng 1h15 ngày 23/3, lửa bùng lên tại tầng hầm để xe giữa blocks A và B. Cảnh sát PCCC đã giải cứu hơn 1.000 người khỏi các căn hộ, trực tiếp cứu nạn được 150 người, đưa đến nơi an toàn. Tuy nhiên, hoả hoạn đã làm 13 người chết, 51 người bị thương; hơn 340 xe máy và 17 ôtô bị thiêu rụi. Hậu quả vụ cháy nghiêm trọng nhất trong hơn 15 năm tại TP HCM, chỉ sau thảm hoạ cháy ITC 60 người chết.