Mưa đá trắng xóa ở Mộc Châu
Vào khoảng 17h giờ chiều nay, tại tiểu khu 34, xã Tân Lập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La xảy ra trận mưa đá khiến nhiều vườn mận tam hoa, mận hậu bị thiệt hại nặng.
- Vào khoảng 17h giờ chiều nay, tại tiểu khu 34, xã Tân Lập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La xảy ra trận mưa đá khiến nhiều vườn mận tam hoa, mận hậu bị thiệt hại nặng. Mưa đá bất ngờ ập xuống Hà Nội Mưa đá hiếm thấy, hàng trăm nhà bị hư hỏng Người dân sinh sống tại tiểu khu 34 cho biết: Vào khoảng 17h xuất hiện cơn mưa lớn kèm theo gió lốc giật mạnh kéo dài gần 1 giờ đồng hồ, tiếp theo đó là mưa đá làm rơi rụng rất nhiều quả mận của bà con. Mưa đá trắng xóa vườn nhà dân Anh Trần Tài Anh, sinh sống tại tiểu khu 34, xã Tân Lập cho hay: Vườn mận hơn 2ha của gia đình bị rơi rụng rất nhiều, có cây mận chỉ còn trơ mỗi lá, quả rơi trắng xóa dưới gốc cây. Nhiều hộ gia đình khác ở tiểu khu 34 cũng bị thiệt hại nặng.  Vườn mận rụng đầy gốc do mưa đá Ông Vàng A Thào, Chủ tịch xã Tân Lập cho biết: Mưa đá làm thiệt hại nặng nhiều vườn mận của nhiều hộ dân trên địa bàn xã, tuy nhiên do trời tối nên chưa thể nắm rõ được thiệt hại cụ thể. Dọc theo đường từ tiểu khu 34 đến trung tâm xã Tân Lập đều có những hạt mưa đá có đường kính 3-4 cm phủ kín cả ven đường.  Xuất hiện mưa đá ở huyện Mộc Châu, Sơn La Dự báo thời tiết 14/4: Đêm nay gió mùa về, rét nhất dưới 12 độ Từ đêm nay, không khí lạnh sẽ tràn xuống Bắc Bộ gây mưa rào diện rộng và khiến nền nhiệt giảm mạnh. Sạt lở đất nghiêm trọng ở Lào Cai, đôi vợ chồng chết thảm Vụ sạt lở đất nghiêm trọng xảy ra sáng nay tại TP Lào Cai làm 3 người chết, trong đó có 1 cặp vợ chồng. Nước mắt kẻ ăn rừng, nước mắt người vùng lũ Khủng khiếp, bất ngờ, tàn khốc, tang thương... Đó là những tính từ được lặp đi lặp lại khi những trận lũ đổ về. Mai Phương