Mưa đá ở Mộc Châu khiến đào, mận rụng đầy gốc - VnExpress
Trận mưa đá kéo dài khoảng 20 phút khiến nhiều diện tích đào, mận tại huyện Mộc Châu (Sơn La) bị mất trắng. - VnExpress
Từ khoảng 17h đến 18h ngày 14/4, mưa đá cùng giông lốc đã diễn ra ở nhiều xã thuộc huyện Mộc Châu (Sơn La). Tại thị trấn nông trường Mộc Châu, mưa đá kéo dài trên 20 phút khiến nhiều diện tích hoa màu và một số loại cây ăn quả như mơ, mận, đào... đang vào vụ thu hoạch bị hư hỏng nặng. “Nhà tôi có khoảng 400 gốc đào, mận, sau trận mưa đá chiều tối nay thì quả rụng phủ đầy gốc. Mưa không lâu nhưng hạt đá to nên mái nhà của tôi và hàng xóm bị thủng”, chị Phan Hà (thị trấn nông trường Mộc Châu) cho biết. Cũng trong chiều tối 14/4, tại các xã Hướng Phùng, Tân Liên, Tân Long và thị trấn Khe Sanh (Hướng Hóa, Quảng Trị), mưa đá xuất hiện, đường kính hạt đá dưới 2 cm.  Theo cơ quan khí tượng thủy văn, chiều 14/4, không khí lạnh từ phương Bắc tràn xuống gây mưa rào và giông cho Đông Bắc Bộ (gồm cả Hà Nội). Đến sáng chủ nhật 15/4, vùng mưa sẽ mở rộng ra toàn miền Bắc, một số nơi mưa to. Nhiệt cao nhất ngày ở miền Bắc sẽ giảm 5-7 độ, thấp nhất vùng đồng bằng dưới 20, núi cao có nơi dưới 12 độ C. Thủ đô Hà Nội từ chiều thứ bảy đến thứ hai tuần sau có mưa, nhiệt độ 19-14. Gia Chính