Dự báo thời tiết hôm nay 15/4: Miền Bắc mưa to, đề phòng sạt lở đất
Dự báo thời tiết hôm nay 15/4: Khắp Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa to đến rất to, các tỉnh vùng núi cần đề phòng nguy cơ sạt lở đất.
- Do ảnh hưởng của không khí lạnh, khắp Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa to đến rất to, các tỉnh vùng núi cần đề phòng nguy cơ sạt lở đất. Mưa đá trắng xóa ở Mộc Châu Sạt lở đất nghiêm trọng ở Lào Cai, đôi vợ chồng chết thảm Rạng sáng nay, không khí lạnh đã len lỏi khắp miền Bắc, nhiệt độ giảm mạnh 5-11 độ C, oi nóng chấm dứt. Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ đã có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to. Mưa dông sau nắng nóng nên người dân cần đề phòng các hiện tượng thời tiết cực đoan như tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa sẽ còn kéo dài đến hết ngày mai. Mưa dồn dập trong thời gian ngắn nên thượng lưu sông Đà, sông Thao, sông Lô và sông Cầu có khả năng xuất hiện 1 đợt lũ nhỏ với biên độ lũ lên từ 1- 2m. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông sẽ ở mức dưới BĐ1. Bắc Bộ mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to Ngoài ra, các tỉnh vùng núi như Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Hòa Bình, Lào Cai, Yên Bái, Phú Thọ, Hà Giang cần đặc biệt đề phòng nguy cơ sạt lở đất. Không khí lạnh về lại kèm mưa nên nền nhiệt miền Bắc giảm mạnh 5-11 độ C, cao nhất tại Hà Nội hôm nay ở mức 21-23 độ C, các tỉnh vùng núi rét 17-20 độ C. Về đêm, Hà Nội trở rét 18-19 độ, TP Lạng Sơn 15 độ, TP Sơn La 17 độ, Sa Pa (Lào Cai) 13 độ, vùng núi cao xuống dưới 13 độ.   Tuy nhiên đợt lạnh này sẽ chỉ kéo dài khoảng 2 ngày, từ thứ 3 thời tiết toàn miền Bắc ấm dần lên, tạnh ráo nhưng âm u. Trong khi các tỉnh Bắc Trung Bộ có mưa cùng thời điểm với miền Bắc và se lạnh 21-24 độ thì các tỉnh Trung Trung Bộ từ chiều nay mới chuyển mưa dông và nền nhiệt vẫn giữ mức 25-28 độ. Các tỉnh Đà Nẵng – Bình Thuận hôm nay oi nóng 30-33 độ, khu vực Ninh Thuận – Bình Thuận có nơi trên 34 độ. Vào đến Tây Nguyên và Nam Bộ, nắng nóng vẫn duy trì, mức nhiệt tương đương so với hôm qua. Cao nhất tại Tây Nguyên từ 33-36 độ, có nơi trên 36 độ, trong khi đó Nam Bộ duy trì 35-37 độ tại miền Đông và nóng 33-35 độ ở miền Tây. Vào chiều tối và đêm nay, cả 2 khu này đều có mưa rào và dông vài nơi. Khủng khiếp: Tẩy trắng hơn 6 tấn củ cải, cà rốt bằng hóa chất Công an bắt quả tang 3 cơ sở dùng hóa chất độc hại để tẩy rửa hơn 6 tấn củ cải, cà rốt và thu giữ 5kg hóa chất tẩy rửa công nghiệp. 2 thanh niên đâm cột mốc tử vong, chưa tìm được người thân Một trong 2 người tử vong được gia đình đưa về quê, người còn lại không có giấy tờ tùy thân nên được chính quyền địa phương tổ chức an táng. Tay lái mô tô Sài Gòn tông xe vào dải phân cách thiệt mạng Người đàn ông là hội viên hội mô tô tại TP.HCM ra Phan Thiết (Bình Thuận) đã tự tông vào dải phân cách thiệt mạng. Hải Phòng: Hoảng loạn tháo chạy khi 5.000 m2 nhà xưởng đổ sập Nhà xưởng rộng 5.000 m2 bất ngờ đổ sập trong khu công nghiệp Tràng Duệ khiến các công nhân đang làm việc hoảng loạn bỏ chạy. M.Anh