Sạt lở đất nghiêm trọng ở Lào Cai, đôi vợ chồng chết thảm
Vụ sạt lở đất nghiêm trọng xảy ra vào sáng tại TP Lào Cai làm 3 người chết, trong đó có 1 cặp vợ chồng, 1 người bị thương.
 - Vụ sạt lở nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 7h40 sáng nay tại TP Lào Cai làm 3 người chết, trong đó có 1 cặp vợ chồng. Nước mắt kẻ ăn rừng, nước mắt người vùng lũ Hòa Bình: Núi nứt dài cả kilômét, dân chạy tán loạn Vụ sạt lở đất xảy ra tại công trình kè chống sạt đất phía sau khu dân cư số nhà 083, đường Điện Biên, phường Duyên Hải, TP Lào Cai. 4 người bị chôn vùi dưới lớp đất đá. Người dân nhanh chóng thông báo tới cơ quan chức năng để tìm kiếm các nạn nhân. Các lực lượng chức năng tìm kiếm nạn nhân tại hiện trường. Ảnh: LCĐT Đến 11h, các lực lượng chức năng đã tìm kiếm được cả 4 người. 3 người đã chết, 1 người bị thương. 3 người tử vong là vợ chồng anh Nguyễn Văn Bảy SN 1976 và chị Hoàng Thị Chín SN 1977; anh Hoàng Văn Nam SN 1990, tất cả đều cư trú tại xã Kim Sơn, huyện Bảo Yên Anh Nguyễn Xuân Huân SN 1968, trú tại số nhà 346 đường Nhạc Sơn, tổ 29, Kim Tân bị thương, đang được cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh. Khu vực xảy ra vụ sạt lở. Ảnh Xuân Lương Khu vực xảy ra vụ sạt lở là khu dân cư ổn định, đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, nằm dưới khu dân tái định cư đường Trần Đại Nghĩa. Công trình kè chống sạt lở đất do gia đình ông Kim Văn Khai xây dựng nhằm chống sạt lở, tuy nhiên đang trong quá trình thi công thì xảy ra vụ tại nạn.   Ông Vương Trinh Quốc, Chánh văn phòng UBND tỉnh Lào Cai cho biết công tác cứu hộ, cứu nạn đã hoàn thành lúc 13h30, nguyên nhân vụ sạt lở vẫn đang được điều tra làm rõ. Tìm thấy thi thể nạn nhân. Ảnh: LCĐT Sạt lở núi khu khai thác vàng ở Phước Sơn, 2 người tử vong Vụ sạt lở núi xảy ra trong khu vực của một công ty khai thác vàng trên địa bàn huyện Phước Sơn, Quảng Nam khiến 2 công nhân tử vong. Hà Nội: Sập mỏ đất vùi lấp xe tải, tài xế tử vong Chiếc xe tải và tài xế bị khối lượng lớn đất, đá vùi lấp khiến tài xế tử vong ngay tại chỗ. Lở đất vùi lấp 4 công nhân đang vận hành thủy điện Sạt lở nghiêm trọng ở Bắc Trà My (Quảng Nam) đã vùi lấp nhà vận hành của thủy điện, trong đó có 4 công nhân đang làm việc. Sạt lở vùi lấp 18 người: Tìm thấy thi thể trưởng xóm Đội PCCC, Cứu nạn và cứu hộ hôm nay đã tìm thấy 2 thi thể cuối cùng vụ sạt lở vùi lấp 18 người ở Hòa Bình, trong đó có trưởng xóm Khanh. Sạt lở vùi lấp 18 người: Tìm thấy thêm 2 thi thể và cánh tay Đội PCCC, Cứu nạn và cứu hộ hôm nay tìm thấy thêm 2 thi thể và 1 cánh tay vụ sạt lở vùi lấp 18 người ở Hòa Bình. 18 người ở Hòa Bình bị vùi lấp: Tìm thấy nửa thi thể Một số người tham gia cứu hộ cho biết, nửa thi thể mới tìm thấy trong tình trạng không nguyên vẹn, được ghép vào để người thân đến nhận dạng. Trần Thường