Tin Syria hôm nay: Việt Nam quan ngại tình hình hiện nay tại Syria
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết phản ứng của Việt Nam trước những diễn biến mới hiện nay ở Syria.
 - Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết phản ứng của Việt Nam trước những diễn biến mới hiện nay ở Syria. Lật tung vũ khí siêu đẳng Nga trước khi rời Syria Nga đổ hàng triệu đô mỗi ngày vào cuộc chiến Syria Căn cứ hải quân nắm vận mệnh Nga ở Syria Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng Bà Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Việt Nam quan ngại trước tình hình hiện nay tại Syria và phản đối việc sử dụng vũ lực đe dọa cuộc sống của người dân vô tội cũng như hòa bình, ổn định tại khu vực. Chúng tôi cho rằng mọi xung đột và bất đồng phải được giải quyết thông qua các biện pháp hoà bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Hiến chương Liên hợp quốc, trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền của các quốc gia. Công ước của Liên hợp quốc về cấm vũ khí hóa học phải được triệt để tuân thủ”. Sáng ngày 14/4 (theo giờ Việt Nam), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh cho các lực lượng Mỹ phối hợp cùng liên quân Anh và Pháp tập kích các mục tiêu quân sự ở Syria. Phát biểu trước báo giới sau đợt không kích, Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ cho biết, quân đội Nga đang hoạt động tại Syria đã không được thông báo trước về các mục tiêu tấn công.   Đại sứ Nga tại Mỹ cảnh báo về các "hậu quả" ngay sau khi liên quân Mỹ - Anh - Pháp mở chiến dịch tấn công Syria. Theo ông Antonov, Nga cảm thấy bị đe dọa trước việc Mỹ quyết định không kích các mục tiêu ở Syria nhằm trả đũa cho vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở Douma, Đông Ghouta ngày 7/4. Mỹ, Anh, Pháp đồng loạt tấn công Syria Sáng nay, các lực lượng Mỹ, Anh và Pháp đã đồng loạt tấn công nhằm vào các mục tiêu ở Syria. Người bày binh bố trận cho Putin ở Syria Ông thích hoạt động nơi hậu trường, phía sau Putin. Quả quyết, không ưa lộ diện. Mỹ 'chột' không kích Syria vì siêu tên lửa S400 của Nga Lực lượng không quân của cả Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ đã dừng các đợt không kích trên lãnh thổ Syria vào thời điểm Nga triển khai tổ hợp tên lửa phòng không S-400 ở căn cứ không quân Khmeimim. Quốc gia NATO đầu tiên ủng hộ Nga ở Syria lên tiếng Slovakia đã đứng về phía Nga và ủng hộ Moscow can dự vào đất nước bị nội chiến tàn phá. Tiêu hủy vũ khí hóa học Syria khó hơn hái sao Syria sẽ phải công bố chi tiết vũ khí hóa học. Đây là phép thử quan trọng liệu Tổng thống Bashar al-Assad có tuân thủ thỏa thuận Nga - Mỹ hay không. Thái An