Miền Bắc đầu tuần có mưa, cuối tuần nắng nóng - VnExpress
Khối không khí lạnh tiếp tục cộng dồn, đầu tuần tới miền Bắc duy trì những cơn mưa nhỏ về đêm và sáng, nhiệt độ thấp nhất xuống 17.  - VnExpress
Dưới tác động của khối không khí lạnh, đêm qua và sáng nay nhiều tỉnh thành miền Bắc có mưa to và giông mạnh. Thủ đô Hà Nội mưa giông xuất hiện lúc 3h, dội xối xả xuống mái nhà, nền đường. Đến 7h, trời hửng, mưa tạnh nhưng chỉ sau hai tiếng lại tối sầm, mưa xuất hiện với cường độ nhẹ hơn trước. Không khí lạnh tràn về lúc nền nhiệt Tây Bắc Bộ và miền núi Trung Bộ trên 30 độ C nên xảy ra sự tranh chấp mạnh, làm xuất hiện giông và mưa đá ở nhiều nơi như Mộc Châu (Sơn La); Pác Nặm, Ba Bể, Chợ Đồn (Bắc Kạn); Hướng Hóa (Quảng Trị), gây thiệt hại mùa màng.   Nền nhiệt miền Bắc giảm phổ biến 4-6 độ so với hôm qua, lúc 13h chiều nay xuống còn 22-24 độ.  Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, trong đêm nay và ngày mai, khối không khí lạnh tiếp tục cộng dồn xuống, nền nhiệt thấp nhất vùng núi Bắc Bộ sẽ giảm còn 17-18 độ, Hà Nội và vùng đồng bằng 19-20 độ C. Sang ngày mai và đến hết ngày 19/4, tức thứ năm tuần tới, Bắc Bộ tiếp tục xuất hiện những cơn mưa nhỏ về đêm và sáng, trưa chiều trời nắng gián đoạn, nhiệt độ cao nhất trong ngày dưới 30. Từ sau ngày 19/4 trở đi, khối không khí lạnh yếu hẳn, vùng áp thấp phía Tây phát triển và mở rộng về phía đông nên Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa trở vào Quảng Ngãi sẽ xảy ra nắng nóng. Nhiệt độ ở Bắc Bộ phổ biến 34-37, Tây Bắc Bộ có nơi trên 38. Trung Bộ nắng nóng gay gắt với 36-38 độ C. Tây Nguyên và Nam Bộ sau cả tuần nắng nóng, từ ngày mai sẽ giảm nhiệt. Nhiệt độ cao nhất trong ngày ở Tây Nguyên tuần tới là 35, Nam Bộ 36. Nắng nóng xảy ra chủ yếu ở miền Đông Nam Bộ và cục bộ ở Tây Nguyên.