Rắn hổ mang chúa bị giết sau trận kịch chiến với trăn gấm - VnExpress
Dù không chết sau nhát cắn hiểm hóc của trăn gấm, rắn hổ mang chúa vẫn bị giết do mang trên mình nhiều vết thương nặng từ trận kịch chiến. - VnExpress
Marcello Maffeis, nhiếp ảnh gia kiêm nhà quay phim tự do đến từ Nam Phi, chứng kiến trận chiến dữ dội giữa trăn gấm và hổ mang chúa trong chuyến nghỉ mát ở San Vicente, tỉnh Palawan, Philippines hôm 18/3, theo Earth Touch News. Con rắn hổ mang chúa dài gần ba mét đụng độ trăn gấm có kích thước nhỏ hơn nó tại sân vườn trong khu nghỉ dưỡng Ayette's Bamboo House Restaurant & Cottages. Rắn hổ mang chúa là loài săn mồi dữ tợn và thức ăn chính của chúng là các loài rắn khác. Thông thường, loài rắn này có thể dễ dàng hạ gục trăn gấm nhờ sở hữu nọc độc cực mạnh. Nhưng con trăn may mắn cắn trúng chỗ hiểm sau đầu rắn hổ mang, khiến kẻ thù choáng váng. Nó không chần chừ siết chặt rắn hổ mang, dẫn tới thế giằng co bất phân thắng bại. Sau khi trận chiến kéo dài 20 phút, Maffeis và vị hôn thê thông báo sự việc cho quản lý khu nghỉ mát. Người quản lý lùa cả hai con rắn vào một chiếc thùng lớn, chở chúng đến một khu vực khác thuộc đảo Palawan. Tại đây, người đàn ông giết chết con rắn hổ mang do những vết thương nặng trên mình nó và thả con trăn vào rừng rậm. Phương Hoa 