Đôi cá voi sát thủ hợp sức giết cá heo ngoài khơi Namibia - VnExpress
Hai con cá voi sát thủ chỉ mất một tiếng để hạ gục, xé xác cá heo, chừa lại bộ xương trơ trụi bị sóng đánh dạt vào bờ. - VnExpress
Nhóm nghiên cứu thuộc Dự án Cá heo Namibia (NDP) ghi lại cuộc tấn công cá heo của đôi cá voi sát thủ ngay khi chúng hất văng con mồi lên khỏi mặt nước, theo Long Room. Xác chết tơi tả của con cá heo dạt vào bờ biển gần bán đảo Pelican Point, Namibia, hồi đầu tháng. Các nhà nghiên cứu phát hiện vụ tấn công nhờ trông thấy chiếc vây ngực đặc trưng của cá voi sát thủ nhô lên khỏi mặt nước trong lúc xem xét tác động của một vụ tràn dầu. Họ nhanh chóng nhận ra hai con cá voi sát thủ đang hợp sức săn con cá heo kém may mắn. Những bức ảnh chụp xác con cá heo Heaviside cho thấy cơ thể nó bị cá voi sát thủ phanh thây và cắn xé tới tận lớp mỡ. Theo tiến sĩ Simon Elwen, vụ tấn công như vậy không hiếm gặp, nhưng trong 20 năm nghiên cứu động vật biển có vú, ông chưa bao giờ thấy xác con vật nào bị phá hủy nhiều như thế. Tiến sĩ Elwen cho biết khi ông và đồng nghiệp tới bãi biển sau cuộc gọi của nhà chức trách địa phương, xác con cá heo đã bị cuốn trở về biển. Dù không thể trực tiếp nghiên cứu cái xác, họ tin chắc tình trạng của con vật chỉ ra cá voi sát thủ chính là thủ phạm. "Tôi từng chứng kiến nhiều động vật bị cá voi sát thủ lột lớp mỡ và moi nội tạng. Do đó, mọi dấu vết đều chỉ ra cái xác thuộc về con cá heo Heaviside trưởng thành bị tấn công trong video chúng tôi ghi lại trước đó một ngày", tiến sĩ Elson nói. Cá voi sát thủ đi săn theo đàn, tấn công con mồi từ nhiều hướng để ngăn chúng chạy trốn. Trong vụ tấn công này, cá voi săn mồi theo cặp. Một con phụ trách tấn công trong khi con còn lại bơi vòng tròn chặn đường lui của cá heo. Đây là lần đầu tiên nhóm nghiên cứu chứng kiến cá voi sát thủ giết chết con mồi trong tổng cộng 600 chuyến ra biển. "Đó là cảnh tượng chỉ gặp một lần trong đời cung cấp dữ liệu vô cùng quý giá, do đó nhóm nghiên cứu lập tức ghi hình. Sau khoảng một tiếng, đôi cá voi sát thủ lao lên mặt nước. Con lớn hơn nhô mình khỏi mặt nước ngoạm một con cá heo Heaviside trưởng thành trong miệng. Chúng tôi có thể trông thấy cá heo Heaviside chảy máu nhưng không còn giãy giụa nữa và đôi cá voi sát thủ lặn xuống nước cùng với con mồi của chúng", tiến sĩ Elwen kể lại. Phương Hoa 