Báo hoang làm loạn trong khu dân cư Ấn Độ - VnExpress
Con báo đi lạc lang thang trong khu dân cư Ấn Độ lúc sáng sớm, khiến nhiều người dân sợ hãi đóng chặt cửa nhà. - VnExpress
Báo hoa mai lạc vào một khu dân cư ở Thane, bang Maharashtra, Ấn Độ, hôm 18/3, International Business Times đưa tin. Để đảm bảo an toàn cho người dân, một nhóm 20 người từ tổ chức Thane Forest Range cùng các nhân viên của công viên quốc gia Sanjay Gandhi đã nhanh chóng đến nơi. "Con báo được một phụ nữ 55 tuổi nhìn thấy đầu tiên lúc 7h30 sáng. Người này đã cố cảnh báo gia đình và hàng xóm nhưng không ai thực sự quan tâm vì báo hoa mai chưa từng xuất hiện ở đây", cảnh sát Ghanshyam Palange giải thích. Chủ một căn hộ cho biết, vì là sáng Chủ nhật nên các thành viên trong gia đình vẫn đang ngủ. Tuy nhiên, một bảo vệ gọi điện đến và cảnh báo về con báo hoa mai nên họ đã nhanh chóng khóa cửa lại. Con vật có thể đã lẻn vào từ Ambernath, gần đập Barvi, vì có nhiều báo hoa mai trong khu vực này. Một cảnh sát cũng khẳng định nó không thoát ra từ công viên quốc gia. Cuối cùng, các nhân viên phát hiện báo hoa mai ở gần cầu thang của một khu nhà. Họ thành công gây mê con vật rồi đưa nó đến công viên quốc gia Sanjay Gandhi gần đó. Thu Thảo