Tê giác trắng Bắc Phi đực cuối cùng trên thế giới qua đời - VnExpress
Những người chăm sóc con đực cuối cùng thuộc loài tê giác trắng Bắc Phi ở Kenya cho biết nó đã qua đời sau nhiều tháng ốm nặng. - VnExpress
Sudan, tê giác trắng Bắc Phi đực cuối cùng trên thế giới, chết do nhiều biến chứng liên quan đến tuổi tác, theo các nhà nghiên cứu. Thông báo từ khu bảo tồn Ol Pejeta ở Kenya cho biết con tê giác 45 tuổi bị tiêu hủy hôm qua sau khi tình trạng của nó xấu đi trông thấy, khiến con vật không thể đứng dậy nữa. Các cơ bắp và xương của nó bị thoái hóa và da nó có nhiều vết thương rộng, theo ABC News. Sudan là tâm điểm của nỗ lực nhằm cứu loài vật khỏi tuyệt chủng với sự tham gia của hai con tê giác cái còn sống. "Nó là một đại sứ tuyệt vời đại diện cho loài của mình và sẽ được nhớ tới nhờ những gì nó đã làm để nâng cao nhận thức của thế giới về cảnh ngộ tuyệt vọng không chỉ loài tê giác mà hàng nghìn loài khác đang phải đối mặt do hoạt động của con người", Richard Vigne, giám đốc khu bảo tồn cho biết. Tê giác Sudan rất nổi tiếng, thu hút hàng nghìn khách tham quan ghé thăm khu bảo tồn mỗi năm. Năm ngoái, nó được mệnh danh là "gã độc thân quyến rũ nhất thế giới" trên ứng dụng hẹn hò Tinder trong một chiến dịch gây quỹ.    Con tê giác trắng Bắc Phi đực cuối cùng ra đời ở Sudan, được đưa tới một vườn thú Czech và sau đó chuyển đến Kenya năm 2009. Các nhân viên chăm sóc Sudan cho biết nó rất hiền hòa. Các nhà nghiên cứu đã thu thập vật liệu di truyền từ xác con tê giác hôm qua với hy vọng có thể hồi sinh loài tê giác trắng Bắc Phi trong tương lai thông qua các công nghệ tế bào tiên tiến. Phương Hoa 