Nồi cổ chứa hàng trăm đồng tiền vàng và bạc ở Hà Lan - VnExpress
Các công nhân lắp ống nước tình cờ phát hiện một chiếc nồi nấu ăn chứa nhiều đồng vàng và đồng bạc từ thế kỷ 15. - VnExpress
Công nhân của công ty nước Oasen phát hiện một chiếc nồi nấu ăn đựng 12 đồng vàng và 462 đồng bạc trong lúc đặt đường ống ở thị trấn Hoef and Haag, Utrecht, Hà Lan, tháng 8/2017, Fox News đưa tin. Những chi tiết về phát hiện mới được công bố trong một buổi họp báo tại Vianen diễn ra đầu tháng này. Khi các công nhân thông báo sự việc với quản lý, người này đã liên hệ với tổ chức Landscape Heritage Utrecht. Các chuyên gia nhanh chóng đến nơi và dùng máy dò kim loại để thu thập toàn bộ những đồng xu cổ.  Nhiều đồng bị dính vào nhau và ngả sang màu xanh. Một số đồng dính vải, có vẻ đó là lớp vải dùng để bọc bảo vệ bên ngoài. Các đồng xu được chuyển đến cơ quan môi trường Utrecht để nhà khảo cổ Peter de Boer tiến hành phân tích.  Hầu hết chúng có niên đại từ những năm 1470 và 1480. Trong số đó, đáng chú ý là một đồng vàng Salut d’or quý hiếm của vua Henry VI tại Anh. Ngoài ra, các chuyên gia còn tìm thấy những đồng tiền thuộc về David of Burgundy, một giám mục ở Utrecht trong thế kỷ 15, và Giáo hoàng Paul II. Hiện chưa rõ người hay tổ chức nào sẽ giữ số đồng xu cổ này. Thu Thảo