THPT chuyên Lê Hồng Phong dẫn đầu cuộc thi khoa học cấp quốc gia - VnExpress
Ba đội của trường chuyên tại TP HCM đã giành giải nhất cuộc thi khoa học cấp quốc gia dành cho học sinh trung học. - VnExpress
Ngày 20/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo bế mạc cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia học sinh trung học khu vực phía Nam, tại TP Đà Lạt (Lâm Đồng). Ban tổ chức trao 119 giải cho các dự án xuất sắc nhất, trong đó có 12 giải nhất, 25 giải nhì, 36 giải ba và 46 giải tư. Đoàn học sinh TP HCM giành giải nhất toàn đoàn với 21 giải, trong đó có bốn giải nhất. Riêng học sinh trường THPT Lê Hồng Phong có ba giải nhất với các dự án: Kính hỗ trợ đọc văn bản cho người khiếm thị; Nghiên cứu và phát triển tư duy phản biện cho học sinh THPT trong học tập; Hệ thống theo dõi điện tâm đồ tại nhà - phát hiện nguy cơ nhồi máu cơ tim cho người cao tuổi. Giải nhất còn lại của TP HCM là Cánh tay robot hỗ trợ hoạt động cho người bị đoạn chi của trường THPT Marie Curie. Lâm Đồng, Bà Rịa - Vũng Tàu mỗi tỉnh giành hai giải nhất; các tỉnh Gia Lai, Khánh Hòa, Quảng Ngãi, Cần Thơ mỗi tỉnh giành một giải. Các giải nhất từ hai cuộc thi phía Bắc và phía Nam sẽ bước vào phần thi thuyết trình tiếng Anh để chọn ra 8 dự án tham dự giải Intel ISEF tại Mỹ vào tháng 5. Cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia học sinh trung học khu vực phía Nam có 34 đoàn học sinh của 32 sở giáo dục các tỉnh phía Nam từ Đà Nẵng trở vào và hai đoàn thuộc Đại học Quốc giaTP HCM, Đại học Sư phạm TP HCM. Theo PGS.TS Nguyễn Xuân Thành (Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Trưởng ban giám khảo), phần lớn đề tài nghiên cứu của học sinh năm nay có xu hướng giải quyết các vấn đề cụ thể, gắn với thực tiễn. "Nếu như những năm trước các em đặt vấn đề rộng thì năm nay đã biết chọn những vấn đề nhỏ nhưng thiết thực. Học sinh cũng chuyên nghiệp hơn khi biết phân biệt việc mình làm, việc máy móc làm và chuyên gia làm đúng với nội quy của cuộc thi. Các số liệu được đưa lên poster của sản phẩm chuyên nghiệp", ông Thành nói. Cũng theo ông Thành, sự tự tin khi trình bày, trả lời phỏng vấn và đối đáp với ban giám khảo bằng tiếng Anh của các thí sinh là một nội dung được đánh giá cao trong cuộc thi năm nay. Đây cũng là tiêu chí quan trọng để đánh giá sản phẩm. Năm sau, cuộc thi sẽ tổ chức tại TP HCM.