Xe tự lái Uber đâm chết người đi bộ - VnExpress
Xe tự lái Uber ở Mỹ va phải một người đang đi bộ ngoài vạch sang đường, khiến người này tử vong. - VnExpress
Cảnh sát thành phố Tempe, Arizona, Mỹ, điều tra một vụ tai nạn giao thông liên quan đến xe tự lái Uber, Futurism đưa tin. Xe tự lái Uber đang ở chế độ tự động khi đâm trúng một phụ nữ đi bộ trên phố, ngoài vạch sang đường, đêm hôm 18/3. Người này sau đó đã tử vong tại một bệnh viện địa phương do bị thương nặng. Uber đã biết sự việc và đang hợp tác điều tra. "Chúng tôi xin chia buồn với gia đình nạn nhân. Chúng tôi hoàn toàn phối hợp với các nhà chức trách địa phương để điều tra vụ việc", đại diện Uber cho biết. Uber đang tạm dừng thử nghiệm phương tiện tự động ở Tempe, Pittsburgh, San Francisco, và Toronto. Đây không phải tai nạn đầu tiên liên quan đến xe tự lái. Tuy nhiên, trường hợp này có lẽ là tai nạn đầu tiên khiến người đi bộ tử vong. Những vụ việc như trên có thể làm giảm lòng tin của người dân với xe tự động và khiến quá trình chúng được chấp nhận rộng rãi chậm lại. Trước đó, nhiều chuyên gia cho rằng xe tự lái sẽ cứu sống nhiều người bằng việc loại trừ lỗi của con người, nguyên nhân gây ra 94% số tai nạn giao thông. Thu Thảo