Xác sinh vật giống quái vật hồ Loch Ness dạt vào bãi biển Mỹ - VnExpress
Con vật có chiếc cổ dài và đầu nhỏ rất giống quái vật hồ Loch Ness bị sóng đánh dạt vào bờ biển Mỹ, thu hút nhiều sự chú ý. - VnExpress
Xác sinh vật không rõ nguồn gốc được cha con Jeff Warren tìm thấy trên đảo Sói thuộc bang Georgia trong lúc chèo thuyền, Sun hôm qua đưa tin. Theo Jeff, lúc đầu anh tưởng đó là một con hải cẩu chết giữa những con sóng. Nhưng khi quan sát kỹ hơn, Jeff không biết con vật thuộc loài nào. Khi cha con Jeff đến nơi, một con chim diệc đang rỉa xác sinh vật nằm trên bờ cát. Nó dường như có phần đuôi dài và hai vây cùng chiếc cổ cũng dài không kém và phần đầu nhỏ, những đặc điểm gắn liền với quái vật hồ Loch Ness trong truyền thuyết. Các chuyên gia không thể xác định chính xác nguồn gốc của con vật dựa vào ảnh chụp và video. Giám đốc Dan Ash của Cơ quan Cá và Động vật hoang dã Mỹ cho biết một số động vật biển trên đà phân hủy có thể trông giống sinh vật tiền sử. Theo Ash, đó có thể là một con cá mập phơi dài khoảng 10 mét. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng xác sinh vật này chỉ đơn thuần là một trò dàn dựng. Một số ý kiến lại nhận xét con vật rất giống quái vật địa phương tên Alty hay Altahama, phiên bản của quái vật hồ Loch Ness ở Georgia. Quái vật hồ Loch Ness (Nessie) là một động vật hoặc nhóm sinh vật chưa thể xác định được cho là sống ở hồ Ness, một hồ nước ngọt có điểm sâu nhất 230 m, gần thành phố Inverness, Scotland. Nessie thường được miêu tả có thân hình to lớn và chiếc cổ dài. Phần lớn chuyên gia và các nhà khoa học cho rằng những bằng chứng về Nessie chưa thực sự thuyết phục, có thể là trò lừa đảo hoặc nhầm lẫn khi quan sát sinh vật, hiện tượng tự nhiên. Phương Hoa 