Hiệu trưởng vụ cô giáo quỳ ở Long An bị xem xét kỷ luật - VnExpress
Hiệu trưởng Trường Tiểu học Bình Chánh bị đánh giá thiếu tinh thần trách nhiệm trong vụ nữ giáo viên quỳ xin lỗi phụ huynh vì phạt học sinh. - VnExpress
Ngày 30/3, Ủy ban Kiểm tra huyện ủy Bến Lức (Long An) đã có quyết định chính thức khai trừ Đảng đối với ông Võ Hòa Thuận, người buộc nữ giáo viên Trường Tiểu học Bình Chánh quỳ xin lỗi vì phạt học sinh hồi cuối tháng 2. Theo báo cáo của tổ xác minh, ông Thuận có dấu hiệu buộc cô giáo phải quỳ để xin lỗi. UBND huyện Bến Lức đề nghị công an xác minh sự việc, để làm rõ hơn dấu hiệu vi phạm pháp luật của ông Thuận. Ngoài ra, địa phương này cũng đang xem xét xử lý ông Huỳnh Công Sơn, Hiệu trưởng trường. "Qua xác minh cho thấy ông Sơn thiếu tinh thần trách nhiệm trong vai trò quản lý, điều hành, xử lý vụ việc chưa đến nơi đến chốn", ông Trần Văn Tươi, Chủ tịch UBND huyện Bến Lức cho biết. Riêng nữ giáo viên, bị kiểm điểm do có những vi phạm về nghiệp vụ sư phạm đã được ngành giáo dục quy định, những điều giáo viên không được làm. Do cô giáo này đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi, nên theo quy định chưa thể xem xét xử lý. Trước đó cuối tháng 2, ông Thuận cùng nhóm phụ huynh đến Trường Tiểu học Bình Chánh tìm gặp nữ giáo viên phản đối vì cho rằng cô phạt học sinh quỳ gối, khiến các em sợ phải nghỉ học. Trong lúc nói chuyện, ông Thuận có dấu hiệu buộc cô giáo quỳ xin lỗi 40 phút. Bộ Giáo dục và Đào tạo đã vào cuộc, yêu cầu xác minh, xử lý vụ việc. Đảng ủy xã Nhựt Chánh sau đó đã họp bỏ phiếu biểu quyết hình thức kỷ luật, khai trừ Đảng đối với ông Thuận. Hoàng Nam