Hai trường công an ngừng tuyển sinh hệ đại học năm 2018 - VnExpress
Đại học Kỹ thuật - Hậu cần Công an nhân dân, Học viện Chính trị Công an nhân dân ngừng tuyển sinh năm 2018. - VnExpress
Tổng cục Chính trị Công an nhân dân (Bộ Công an) hôm nay công bố chỉ tiêu tuyển sinh vào các trường công an năm 2018. Chỉ tiêu tuyển sinh toàn khối năm nay là 1.192, giảm mạnh so với năm 2017 (1.500). Thí sinh nữ chiếm 10% chỉ tiêu ở từng trường theo từng ngành học. Cụ thể, Học viện An ninh nhân dân tuyển 235 chỉ tiêu, Học viện Cảnh sát nhân dân tuyển 350. Đại học An ninh nhân dân, Đại học Cảnh sát nhân dân và Đại học Phòng cháy chữa cháy lấy lần lượt 175, 290 và 142 chỉ tiêu. Hai trường gồm Đại học Kỹ thuật - Hậu cần Công an nhân dân và Học viện Chính trị Công an nhân dân ngừng tuyển sinh hệ đại học. Năm ngoái, tổng chỉ tiêu của hai trường này là 160. Chỉ tiêu, mã ngành đăng ký xét tuyển các trường công an nhân dân 4 đối tượng tuyển sinh Theo quy định, 4 đối tượng tuyển sinh năm 2018 gồm: cán bộ, chiến sĩ công an trong biên chế, không quá 30 tuổi (tính đến năm dự thi); học sinh THPT không quá 20 tuổi, học sinh người dân tộc thiểu số không quá 22 tuổi (tính đến năm dự tuyển); hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ trong công an nhân dân có thời gian phục vụ từ đủ 24 tháng trở lên (tính đến tháng dự tuyển), không quy định độ tuổi. Đối tượng cuối cùng là công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia công an nhân dân hoặc nghĩa vụ quân sự được dự thi thêm một lần trong thời gian 12 tháng kể từ ngày có quyết định xuất ngũ đến ngày dự tuyển (thời gian dự tuyển tháng 2-3/2018), không quy định độ tuổi. Thí sinh sau khi đăng ký phải sơ tuyển. Đối với tỉnh, thành phố cùng có công an và cảnh sát PCCC tỉnh, đầu mối sơ tuyển là công an tỉnh thành. Cảnh sát PCCC tỉnh thành chỉ tổ chức sơ tuyển đối với thí sinh là sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ tại đơn vị mình. Quy trình sơ tuyển gồm: Kiểm tra học lực, hạnh kiểm tại học bạ; xét phẩm chất đạo đức; kiểm tra sức khỏe; thẩm tra, xác minh, kết luận tiêu chuẩn chính trị. Thí sinh lưu ban không được sơ tuyển Theo quy định, thí sinh phải tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, trong các năm học THPT hoặc tương đương đạt học lực trung bình trở lên theo kết luận tại học bạ. Ngành công an không sơ tuyển học sinh lưu ban trong các năm học THPT và tương đương. Thí sinh trong những năm học THPT phải đạt hạnh kiểm từ loại khá trở lên; tiêu chuẩn chính trị đảm bảo theo quy định của Bộ Công an đối với việc tuyển người vào lực lượng công an nhân dân. Đối với hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ trong công an nhân dân, công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia công an, quân sự, thời gian tại ngũ, hàng năm đều hoàn thành nhiệm vụ, không vi phạm kỷ luật từ mức khiển trách trở lên. Tổng cục Chính trị Công an nhân dân nhấn mạnh "chỉ những thí sinh đảm bảo tiêu chuẩn về chính trị mới được nhập học vào các trường công an; không giải quyết nhập học đối với thí sinh vi phạm cam đoan trong lý lịch tự khai". Phải chữa khỏi cận thị mới được học Theo quy chế, thí sinh phải đạt chiều cao từ 162 cm đối với nam, 158 cm đối với nữ đến dưới 195 cm; cân nặng từ 47 kg trở lên (đối với nam), từ 45 kg trở lên đối với nữ; không nghiện các chất ma túy, tiền chất ma túy; màu và dạng tóc bình thường; không bị rối loạn sắc tố da; không có vết trổ (xăm) trên da, kể cả phun xăm trên da; không bấm lỗ tai, lỗ mũi và ở các vị trí khác trên cơ thể để đeo đồ trang sức; không mắc các bệnh mãn tính, bệnh xã hội; không có sẹo lồi co kéo vị trí vùng đầu, mặt và các vùng da hở. Thí sinh bị cận thị được đăng ký dự tuyển vào các trường công an nhân dân phải cam kết chữa trị khỏi khi trúng tuyển.  Nghiêm cấm thí sinh đăng ký sơ tuyển tại nhiều Ban tuyển sinh Học sinh phổ thông (gồm cả đã tốt nghiệp các năm trước), công dân hoàn thành nghĩa vụ công an nhân dân hoặc nghĩa vụ quân sự đăng ký sơ tuyển tại công an cấp huyện nơi đăng ký hộ khẩu thường trú. Sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ đăng ký sơ tuyển tại đơn vị công tác. Ngành công an cấm thí sinh đăng ký sơ tuyển tại nhiều Ban tuyển sinh, nếu vi phạm sẽ không được xét tuyển vào các trường. Thí sinh đã đăng ký sơ tuyển vào các trường công an nhân dân không đăng ký sơ tuyển vào các trường thuộc Bộ Quốc phòng (hệ quân sự). Trường hợp cố tình vi phạm sẽ hủy quyền xét tuyển vào các trường công an nhân dân. Cộng điểm ưu tiên  Thí sinh tham gia kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế môn Toán, Vật lý được tuyển thẳng vào tất cả trường thuộc khối công an. Thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế môn Hóa học được tuyển thằng vào T34, môn Sinh học được tuyển thẳng vào đào tạo ngành y theo chỉ tiêu của Bộ Công an. Giống như mọi năm, ngành công an lấy điểm thi THPT quốc gia làm điểm xét tuyển vào trường. Ngoài điểm ưu tiên đối tượng, khu vực theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trường công an cộng thêm điểm ưu tiên cho thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba, khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, tiếng Anh khi đăng ký xét tuyển vào các ngành mà ngành đó có môn xét tuyển trùng với môn đạt giải. Mức điểm cộng cho giải nhất là 1. Mỗi giải sau lần lượt giảm 0,25 điểm.