Đáp án câu đố tìm đường đi ngắn nhất của con kiến - VnExpress
Nhiều bạn đọc đã chọn được cách đi tốt nhất của con kiến từ đỉnh A đến đỉnh C' là đỉnh xuyên tâm đối của A trong hình hộp chữ nhật. - VnExpress
Câu hỏi như sau: Có một hộp hình chữ nhật ABCD.A'B'C'D' có kích thước 30cm x 50 cm x 60 cm. Một con kiến muốn đi từ đỉnh A đến đỉnh C' là đỉnh xuyên tâm đối của A. Theo đường chim bay thì khoảng cách này sẽ là vào khoảng 84cm. Nhưng kiến thì không phải là chim và nó chỉ có thể bò theo các bề mặt của cái hộp. Hỏi con kiến phải bò thế nào để đến C' nhanh nhất và đoạn đường nó di chuyển theo cách đó sẽ có độ dài bằng bao nhiêu? Biết rằng, vận tốc của con kiến trên tất cả các mặt đều bằng nhau. Lời giải của TS Trần Nam Dũng: TS Trần Nam Dũng Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM)