Nữ sinh Lam Sơn giành học bổng toàn phần đại học hàng đầu Mỹ - VnExpress
Trúng tuyển 5 trường đại học ở Mỹ, nữ sinh xứ Thanh chọn ngôi trường cổ kính Williams College - nơi em giành học bổng toàn phần. - VnExpress
Lê Ngân Hà, học sinh lớp 12 chuyên Anh trường THPT chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa) vừa nhận giấy báo trúng tuyển vào 5 trường đại học ở Mỹ. Cả năm trường đều dành cho em nhiều mức hỗ trợ tài chính hấp dẫn, trong đó Williams College - ngôi trường đại học cổ kính bậc nhất nước Mỹ. Ngân Hà cho hay sẽ chọn Williams College bởi trường cam kết tặng suất học bổng toàn phần trị giá khoảng 5,2 tỷ đồng cho em cộng với cơ hội được làm thêm trong trường để trang trải chi phí sinh hoạt. Williams College thuộc tốp đầu trong bảng xếp hạng trường đại học trong nhóm Liberal Arts Mỹ vào năm 2015. Nuôi giấc mơ du học từ nhỏ Sinh ra trong gia đình có hai chị em, Ngân Hà là chị cả. Từ nhỏ, bố mẹ đã định hướng cho em theo đuổi ước mơ du học. Vốn tính tự lập sớm, từ lớp 8, Hà lên kế hoạch học tập nghiêm túc, nhất là đối với các môn Toán, Văn, Anh. Nữ sinh xứ Thanh từng đạt nhiều thành tích trong các kỳ thi cấp quốc gia và quốc tế. Năm lớp 10, Hà đạt huy chương đồng môn tiếng Anh tại cuộc thi các trường THPT chuyên khu vực duyên hải và đồng bằng Bắc Bộ. Năm lớp 12, em đạt giải nhì học sinh giỏi quốc gia và huy chương bạc tại cuộc thi các trường THPT chuyên khu vực duyên hải và đồng bằng Bắc Bộ cùng ở môn ngoại ngữ. Trong hồ sơ du học của Hà, thành tích đặc biệt nhất là giải thưởng cuộc thi Sáng tạo khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học lớn nhất thế giới diễn ra tại Mỹ năm 2016. Ngân Hà là đồng tác giả dự án về tái chế dầu nhờn và giành giải đặc biệt do Tập đoàn Phát triển bền vững Ricoh, Mỹ trao tặng. Trước đó, dự án giành giải nhất cấp quốc gia. Từ tháng 4/2017, Ngân Hà bắt đầu nộp hồ sơ ứng tuyển vào 10 trường đại học ở Mỹ. Em đã tích đủ điều kiện như: đạt 1550/1600 SAT 1; với SAT 2, môn Toán  đạt điểm số tối đa 800/800, môn Văn 730/800; TOEFL 117/120.  Hà chia sẻ, bố (làm cán bộ ngân hàng) ảnh hưởng lớn đến em, giúp em theo đuổi ước mơ du học. “Từ hồi học cấp 1, bố đã mua sách triết học phương Tây về cho em đọc. Em không hiểu nhiều nhưng bắt đầu làm quen từ đó”, Hà nói và cho hay mãi đến năm lớp 11 mới bắt đầu "thấm" những gì bố cho đọc. Bài luận - điểm khác biệt khiến nữ sinh giành học bổng đại học danh tiếng Ngân Hà chia sẻ, bản thân trở thành ứng viên được Đại học Williams College lựa chọn có lẽ không nằm ở thành tích mà ở bài luận. “Khi viết bài luận, em tránh nói quá nhiều về thành tích mà tập trung nói về tư tưởng vô thần của bản thân”, Ngân Hà nói. Hà lập luận, nhiều người cho rằng những gì xảy ra trong cuộc đời mỗi con người đều là kết quả của môi trường xung quanh, của thuyết định mệnh nào đó. Trái lại, em nghĩ những gì xảy ra với mình đều xuất phát từ con người mình, chứ không phụ thuộc nhiều vào yếu tố bên ngoài. “Từ đó, chúng ta phải có trách nhiệm đối với hành động, suy nghĩ, cuộc sống của mình, chứ không nên đổ lỗi cho những yếu tố bên ngoài, dù là thực tại hay thần linh”, Hà diễn đạt lại bài luận mà em đã làm trong hồ sơ. Trong bài luận, Ngân Hà nói về sự giao thoa giữa âm nhạc, ngôn ngữ và triết học. Hà lấy ví dụ các tác phẩm của Trịnh Công Sơn - người có ảnh hưởng lớn tới âm nhạc Việt Nam giai đoạn 1975. Ngôn ngữ trong những tác phẩm của ông có chất thơ, chất nhạc, giàu tính triết lý, hơi hướng Phật giáo, hiện sinh. “Em phân tích kỹ mối tương quan này. Qua nhạc Trịnh, em cho người đọc thấy được sự giao thoa giữa ngôn ngữ, triết học và âm nhạc Việt Nam”. Ngân Hà cho rằng, những hiểu biết, sự phát hiện này phần nào giúp em khác biệt giữa rất nhiều học sinh đến từ khắp nơi trên thế giới. “Điểm số của em có cao mấy thì cũng sẽ có người cao hơn. Chỉ có tính cách, quan điểm của cá nhân mới là điều khác biệt mà trường tìm kiếm”, nữ sinh phân tích. Ngoài yêu thích piano, Ngân Hà tích cực tham gia hoạt động ngoại khóa, nhưng em không tham gia quá nhiều mà chỉ chọn hoạt động yêu thích. Được học đàn piano từ năm lớp một và ba năm nay, Hà đã tự mở lớp dạy đàn miễn phí cho các em nhỏ gần nhà. Từ năm lớp 10, nữ sinh là Chủ tịch câu lạc bộ tiếng Anh của trường chuyên Lam Sơn. Thầy Chu Anh Tuấn, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lam Sơn, cho biết Ngân Hà là học sinh giỏi, có thành tích cao ở các kỳ thi quốc gia. “Việc Hà được các trường đại học ở Mỹ lựa chọn là niềm vinh dự cho em, gia đình và nhà trường. Em là tấm gương để các thế hệ học sinh Lam Sơn phấn đấu”, thầy Tuấn nói. Hiện tại, việc học tập của Ngân Hà vẫn diễn ra bình thường. Dự kiến, nữ sinh nhập học Williams College vào khoảng giữa tháng 8/2018.