Ngày mai thí sinh cả nước bắt đầu đăng ký dự thi THPT quốc gia - VnExpress
Khoảng 860.000 thí sinh sẽ đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng bắt đầu từ ngày 1 đến hết 20/4. - VnExpress
Ngày mai 1/4, thí sinh cả nước bắt đầu làm thủ tục đăng ký dự thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học, cao đẳng. So với mùa thi năm trước, số lượng thí sinh năm nay không biến động nhiều, vẫn khoảng 860.00, theo Cục phó Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) Trần Văn Nghĩa. Được đăng ký không giới hạn nguyện vọng vào đại học 2018 là năm thứ hai thí sinh được đăng ký không giới hạn số lượng nguyện vọng xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng. Tuy nhiên, trong phương án tuyển sinh, nhiều trường cho biết sẽ lấy điểm từ cao xuống thấp để chọn học sinh, không phân biệt thứ tự nguyện vọng. Do thí sinh chỉ trúng tuyển vào một nguyện vọng ưu tiên cao nhất có thể trong danh sách nguyện vọng đã đăng ký nên Cục phó Nghĩa lưu ý nên cân nhắc kỹ để chọn trường, ngành phù hợp nhất đặt vào vị trí đầu tiên.  Thí sinh vẫn đăng ký 4 bài thi Để xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh học chương trình giáo dục THPT phải đăng ký và dự thi 4 bài thi. Trong đó, 3 bài độc lập, bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một bài do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội. Thí sinh học chương trình Giáo dục thường xuyên cấp THPT dự thi 3 bài thi, gồm 2 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và một bài tự chọn trong 2 bài thi tổ hợp.  Quy chế thi cho phép thí sinh được đăng ký dự thi cả 2 bài thi tổ hợp, điểm bài nào cao hơn sẽ được chọn để tính xét công nhận tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, thí sinh đã đăng ký dự thi cả 2 bài thi tổ hợp thì bắt buộc phải thi cả 2 bài này. Nếu bỏ một trong 2 bài, thí sinh sẽ bị coi là dự thi không đủ số bài và không được xét công nhận tốt nghiệp THPT. Với bài thi Ngoại ngữ, thí sinh được tự chọn để đăng ký một trong các thứ tiếng: Anh, Nga, Pháp, Đức, Trung Quốc, Nhật. Thí sinh được đăng ký thi môn Ngoại ngữ khác với môn Ngoại ngữ đang học tại trường phổ thông. Thí sinh hệ Giáo dục thường xuyên có thể chọn dự thi cả bài Ngoại ngữ để dùng điểm bài này xét tuyển vào đại học, cao đẳng, trung cấp. Điểm bài thi Ngoại ngữ không dùng để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT.  Với thí sinh đã tốt nghiệp THPT, để được xét tuyển vào đại học, cao đẳng, trung cấp năm 2018, các em phải đăng ký và dự thi các bài thi độc lập, bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần của bài tổ hợp, phù hợp với tổ hợp bài thi, môn thi xét tuyển vào ngành, nhóm ngành theo quy định của trường.  Giống như năm trước, năm nay thí sinh sẽ làm bài thi với hình thức trắc nghiệm khách quan môn Toán, Ngoại ngữ, bài tổ hợp; môn Ngữ văn thi tự luận. Thay đổi về điểm cộng, cách tính điểm thi THPT quốc gia 2018 Năm 2018, Bộ Giáo dục sửa đổi, bổ sung một số điểm trong quy chế thi THPT quốc gia và xét tuyển vào đại học, cao đẳng. Về điểm cộng ưu tiên, nếu như năm trước áp dụng mức chênh lệch điểm trúng tuyển giữa hai khu vực kế tiếp là 0,5 thì năm nay giảm chỉ còn 0,25 tương ứng với tổng điểm 3 bài thi/môn thi (trong tổ hợp môn xét tuyển) không nhân hệ số theo thang điểm 10. Như vậy, điểm cộng ưu tiên khu vực tối đa thí sinh được hưởng chỉ là 0,75 thay vì 1,5. Mức chênh lệch điểm trúng tuyển giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp vẫn là 1 điểm. Thông tư mới cũng thay đổi cách chấm điểm bài thi tự luận từ "được lấy đến 0,25 và không quy tròn điểm" theo quy chế cũ, thành "điểm lẻ của tổng điểm toàn bài được làm tròn đến 2 chữ số thập phân". Tức là, nếu được 6,12 điểm, thí sinh sẽ được giữ nguyên mức này mà không bị làm tròn về 6 hoặc tăng từ 5,9 lên 6 điểm. Điều này được Cục phó Quản lý chất lượng giáo dục Trần Văn Nghĩa, giúp kết quả thi được chính xác và công bằng hơn. Thí sinh tự do ngoài các hồ sơ theo quy định chung cần có giấy xác nhận của trường phổ thông nơi học lớp 12 hoặc nơi đăng ký dự thi về xếp loại học lực đối với học sinh học lực kém. Thí sinh phải có bằng tốt nghiệp THCS hoặc trung cấp (bản sao được chứng thực từ bản chính, bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu). Giấy xác nhận điểm bảo lưu (nếu có) phải do Hiệu trưởng trường phổ thông nơi thí sinh đã dự thi năm trước xác nhận. Riêng thí sinh đã tốt nghiệp trung cấp không có học bạ THPT hoặc học bạ giáo dục thường xuyên cấp THPT đăng ký dự thi để lấy kết quả xét tuyển đại học, cao đẳng, trung cấp có nhóm ngành đào tạo giáo viên, phải học và được công nhận đã hoàn thành các môn văn hóa THPT theo quy định. Không còn điểm sàn, trừ trường đào tạo giáo viên Theo quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy; tuyển sinh cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy, năm 2018 nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ đại học, cao đẳng, trung cấp, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) để trường xây dựng phương án xét tuyển. Đối với các ngành khác, trường tự xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, công bố trên trang thông tin điện tử của trường và Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ Giáo dục trước khi thí sinh điều chỉnh nguyện vọng. >>Bốn mẫu phiếu đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tốt nghiệp 2018 Sau khi nộp phiếu đăng ký dự thi, thí sinh sẽ được cấp một tài khoản và mật khẩu để đăng nhập vào phần mềm quản lý thi qua internet tại địa chỉ http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn. Các thông tin đăng ký của thí sinh sẽ được đơn vị đăng ký dự thi nhập dữ liệu vào phần mềm này. Sau ngày 20/4, thí sinh không được thay đổi điểm thi và các thông tin về bài thi/môn thi đã đăng ký. Tuỳ từng thời điểm, khi đăng nhập vào phần mềm quản lý thi, thí sinh sẽ biết được thông tin như: thông tin đăng ký dự thi, xét công nhận tốt nghiệp, giấy báo dự thi, địa điểm thi, kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT, kết quả tuyển sinh đại học, cao đẳng.  Những sai sót (nếu có) thông tin đăng ký dự thi của thí sinh sẽ được thông báo trên phần mềm quản lý trước ngày 25/4, sai sót thông tin xét công nhận tốt nghiệp (nếu có) được thông báo trước ngày 25/5.  Từ ngày 24/6, thí sinh sẽ bước vào kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Môn thi đầu tiên Ngữ văn và Toán được tiến hành trong ngày 25/6. Ngày tiếp theo, thí sinh làm bài thi Khoa học tự nhiên và Ngoại ngữ. Sáng 27/6, các em sẽ thi nốt bài thi Khoa học xã hội.