Thí sinh xét tốt nghiệp THPT được cộng tối đa 4 điểm khuyến khích - VnExpress
Chứng chỉ tin học, tiếng Anh giúp học viên giáo dục thường xuyên được cộng mỗi loại 1 điểm khuyến khích khi xét tốt nghiệp.  - VnExpress
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định thí sinh được cộng điểm ưu tiên từ 0 đến 0,5 khi xét tốt nghiệp THPT. Thí sinh thuộc diện 1, còn gọi là diện bình thường, không được cộng điểm. Thí sinh diện 2 được cộng 0,25 điểm, gồm: người có tuổi đời từ 35 tuổi trở lên; con anh hùng lực lượng vũ trang, con bà mẹ Việt Nam anh hùng; người chịu hậu quả của chất độc hóa học... Thí sinh diện 3 được cộng 0,5 điểm, gồm: người dân tộc thiểu số có hộ khẩu thường trú ở xã đặc biệt khó khăn; con của liệt sĩ, con của thương binh, bệnh binh, người được hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên... Học sinh có nhiều tiêu chuẩn ưu tiên thì chỉ hưởng theo tiêu chuẩn cao nhất. Điểm khuyến khích Thí sinh đạt giải cá nhân kỳ thi học sinh giỏi bộ môn văn hóa lớp 12 được cộng 1-2 điểm khi xét tốt nghiệp THPT. Thí sinh đoạt giải cá nhân và đồng đội trong các kỳ thi thí nghiệm thực hành môn Vật lý, Hoá học, Sinh học; thi văn nghệ; thể dục thể thao; hội thao giáo dục quốc phòng; cuộc thi khoa học kỹ thuật; viết thư quốc tế do ngành giáo dục phối hợp với các ngành chuyên môn từ cấp tỉnh trở lên tổ chức ở cấp THPT cũng được cộng 1-2 điểm. Trong đó, giải đồng đội chỉ tính cho giải quốc gia, mức điểm cộng thêm giống như giải cá nhân. Học sinh đạt nhiều giải khác nhau thì chỉ được hưởng mức cộng điểm của giải cao nhất. Giấy chứng nhận nghề loại giỏi, khá, trung bình giúp thí sinh được cộng lần lượt 2 - 1,5 - 1 điểm khuyến khích.  Học viên giáo dục thường xuyên có chứng chỉ Ngoại ngữ A hoặc Tin học A trở lên (kể cả kỹ thuật viên) được cộng thêm 1 điểm cho mỗi loại chứng chỉ. Điểm khuyến khích tối đa của mỗi thí sinh không quá 4 điểm.  Xem chi tiết: Hướng dẫn về các diện ưu tiên và điểm khuyến khích