ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch dành 50% chỉ tiêu cho thí sinh TP HCM - VnExpress
Năm thứ hai tuyển sinh trên cả nước, trường đại học thuộc UBND TP HCM dành một nửa chỉ tiêu cho thí sinh thường trú tại địa bàn. - VnExpress
Kế hoạch tuyển sinh năm 2018-2019 của Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch vừa được UBND TP HCM chấp thuận, với 50% chỉ tiêu dành cho thí sinh trên cả nước. Dự kiến, trường tuyển tổng cộng 1.200 chỉ tiêu, giảm 50 so với năm trước. Thành phố cũng đề nghị trường báo cáo và đăng ký với Bộ Giáo dục và Đào tạo theo đúng quy chế tuyển sinh. Sở Tài chính sẽ hướng dẫn trường xây dựng đề án tự chủ tài chính trình UBND thành phố phê duyệt. Lãnh đạo trường cho biết, ngành Y đa khoa năm nay tuyển 800 chỉ tiêu; Răng hàm mặt 50; Dược học 50; Điều dưỡng (gồm các chuyên ngành Điều dưỡng đa khoa, Gây mê hồi sức, Hộ sinh, Cấp cứu ngoại viện) 150; Xét nghiệm 50; Kỹ thuật y học 40; Khúc xạ nhãn khoa 30; Y tế công cộng 30. Đây là năm thứ hai đại học này tuyển sinh trên cả nước. Năm ngoái là lần trường tuyển sinh toàn quốc với gần 1.300 chỉ tiêu các ngành, chất lượng đầu vào được nâng cao rõ rệt. Trong khi đó, Khoa Y (Đại học Quốc gia TP HCM) dự kiến tuyển sinh hai ngành: Y khoa chất lượng cao 100 chỉ tiêu và Dược học 50 chỉ tiêu. Riêng ngành Y khoa còn tuyển những người đã tốt nghiệp đại học ngành gần để đào tạo bác sĩ với 30 chỉ tiêu. Đây là những sinh viên đã tốt nghiệp từ các trường thành viên của Đại học Quốc gia TP HCM với chuyên ngành gần nhóm khoa học sức khỏe gồm: Công nghệ sinh học, Sinh học, Hóa sinh, Kỹ thuật y sinh. >> Đề án tuyển sinh Khoa Y (Đại học Quốc gia TP HCM) năm 2018