Đại học FPT miễn thi với học sinh đạt 8.0 trung bình Toán - VnExpress
Thí sinh thi nhóm Công nghệ thông tin của Đại học FPT được miễn sơ tuyển nếu đạt điểm Toán trung bình 8.0 trong hai học kỳ cuối THPT. - VnExpress
Năm 2018, ngoài những thí sinh thuộc đối tượng tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy của Bộ Giáo dục và Đào tạo, những thí sinh có tổng điểm ba môn đạt 21 trở lên (đã bao gồm điểm ưu tiên), hoặc có tổng điểm ba môn trong hai học kỳ cuối THPT đạt 21 điểm trở lên (xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại Đại học FPT) được miễn sơ tuyển. Những thí sinh đăng ký ngành Kỹ thuật phần mềm, An toàn máy tính, Khoa học máy tính có điểm trung bình môn Toán trong hai học kỳ cuối THPT đạt 8.0 trở lên cũng được miễn thi sơ tuyển. Điểm mới này nhằm nâng cao chất lượng đầu vào khối ngành công nghệ thông tin, đáp ứng yêu cầu đào tạo và nhu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao, ổn định cho cuộc cách mạng số. Ngoài ra, những thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh TOEFL iBT từ 80 hoặc IELTS (Học thuật) từ 6.0 trở lên hoặc quy đổi tương đương; có chứng chỉ tiếng Nhật JLPT từ N3 trở lên cũng được miễn thi sơ tuyển vào Đại học FPT. "Nhà trường ưu tiên những thí sinh được miễn thi sơ tuyển nộp hồ sơ sớm nhất vì chỉ tiêu xét tuyển có hạn", đại diện Hội đồng tuyển sinh trường nói và cho biết kỳ thi sơ tuyển của Đại học FPT năm 2018 được tổ chức vào 2 đợt: 13/5 và 15/7. Chỉ tiêu và các ngành tuyển sinh Đại học FPT: Các tổ hợp môn xét tuyển: