Thành phố giáo dục quốc tế hơn 1.000 tỷ đồng tại Quảng Ngãi - VnExpress
Xây dựng trên khu đất gần 10 ha, Thành phố giáo dục quốc tế - IEC có đầy đủ cấp học từ mầm non đến tiến sĩ. - VnExpress
Phát biểu tại buổi lễ khởi công, Bộ trường Bộ Giáo dục - Đào tạo đánh giá cao sự đầu tư theo hướng tạo thuận lợi cho người học lựa chọn của Thành phố giáo dục quốc tế - IEC. "Với cách đi này, trong hệ thống giáo dục của Việt Nam, bên cạnh việc phổ cập, đảm bảo điều kiện cơ bản cho người học thì chúng ta cũng hình thành được những trung tâm đào tạo chất lượng cao, đạt chuẩn quốc tế", Bộ trưởng Nhạ nói. Trong gần 10 năm hình thành và phát triển mô hình giáo dục tư thục, Tập đoàn Nguyễn Hoàng (NHG) sở hữu hệ thống giáo dục đầy đủ và khép kín từ cấp mầm non đến bậc tiến sĩ. Tập đoàn Nguyễn Hoàng đã đầu tư xây dựng và vận hành hơn 30 công trình giáo dục tại 12 tỉnh thành, với hơn 35.000 học sinh, sinh viên thường xuyên trong 7 thương hiệu giáo dục uy tín, gồm: Hệ thống trường mầm non quốc tế Saigon Academy (SGA); Hệ thống trường liên cấp hội nhập quốc tế iSchool (iSchool); Hệ thống trường quốc tế song ngữ Học viện Anh quốc (UKA); Hệ thống trường quốc tế Bắc Mỹ (SNA); Viện hợp tác quốc tế và du học iStudent (iStudent); Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu (BVU); Đại học quốc tế Hồng Bàng (HIU).