Bộ GD&ĐT làm việc với huyện Krông Pắk tìm lối thoát cho 500 giáo viên
Cục Nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục (Bộ GD&ĐT) vừa có buổi làm việc với UBND huyện Krông Pắk liên quan đến vụ gần 500 giáo viên sắp mất việc để tìm giải pháp tháo gỡ.
 - Cục Nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục (Bộ GD&ĐT) vừa có buổi làm việc với UBND huyện Krông Pắk liên quan đến vụ gần 500 giáo viên sắp mất việc để tìm giải pháp tháo gỡ. Vụ 500 giáo viên mất việc: Đề nghị khiển trách chủ tịch huyện Đắk Lắk đề nghị dừng đưa tin vụ 500 giáo viên mất việc 500 giáo viên mất việc: Bộ Nội vụ đề nghị Đắk Lắk điều tra Chiều 30/3, bà Ngô Thị Minh Trinh, Phó chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) cho biết, đoàn công tác Cục Nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục (Bộ GD&ĐT) do Phó Cục trưởng Trần Kim Tự làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với UBND huyện, tìm biện pháp tháo gỡ số giáo viên tuyển dư thừa. . Tương lai của hàng trăm giáo viên hợp đồng tuyển thừa tại huyện Krông Pắk vẫn chưa biết về đầu Được biết, tại buổi làm việc UBND huyện Krông Pắk đã báo cáo với đoàn công tác, toàn huyện có hơn 200 giáo viên không có vị trí tuyển dụng nên buộc huyện phải ra thông báo chấm dứt hợp đồng. Trước phản ứng trái chiều từ phía các giáo viên cũng như dư luận, UBND tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo tạm dừng thực hiện quyết định trên, vẫn tiếp tục cho các giáo viên giảng dạy, tìm hướng xử lý phù hợp hơn. Lãnh đạo huyện Krông Pắk cũng cho biết, sắp tới sẽ tổ chức thi tuyển viên chức ngành giáo dục năm 2017 cho 370 giáo viên đang dạy hợp đồng tại huyện. Do kỳ thi chỉ lấy 83 chỉ tiêu nên sắp tới huyện sẽ có thêm gần 300 giáo viên bị chấm dứt hợp đồng. 3 đời chủ tịch UBND huyện Krông Pắk ký tuyển thừa hơn 600 giáo viên gây nên cuộc khủng hoảng cho ngành giáo dục huyện này   Theo bà Trinh, huyện Krông Pắk đang đưa ra nhiều phương án để xử lý tình trạng dôi dư hơn 200 giáo viên không có vị trí tuyển dụng. Các phương án được tính tới là rà soát xin thêm vị trí xét tuyển; xem xét  nhu cầu các huyện lân cận để xin điều chuyển giáo viên; xin kinh phí  đào tạo số giáo viên dôi dư để đưa về các trường mần non  hiện đang còn thiếu nhiều giáo viên… Về việc xử lý, sắp xếp gần 300 giáo viên dôi dư sau kỳ thi tuyển, qua trao đổi, Phó chủ tịch UBND huyện Krông Pắk cho biết, trước mắt huyện chỉ tập trung giải quyết để sắp xếp ổn thỏa hơn 200 giáo viên không có vị trí xét tuyển. Số 370 giáo viên đã nói rõ trong hợp đồng, nếu không thi đậu thì buộc phải nghỉ việc theo thỏa thuận trong hợp đồng. Cũng theo bà Trinh, huyện vẫn đang thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của UBND tỉnh về việc tạm dừng việc chấm dứt hợp đồng đối với hơn 200 nêu trên. Những người để xảy ra câu chuyện 500 giáo viên mất việc: "Rất đáng lên án!" Ông Trần Kim Tự, Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho rằng những người để xảy ra câu chuyện 500 giáo viên bị dừng hợp đồng ở huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) rất đáng lên án. 500 giáo viên mất việc: Đắk Lắk đề nghị tuyển dụng về một mối Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk đã có báo cáo nhanh gửi Bộ GD-ĐT về việc hơn 500 giáo viên có nguy cơ mất việc, đồng thơi nêu lên những bất cập trong tuyển dụng. Tạm dừng việc chấm dứt hợp đồng với 500 giáo viên mất việc Lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo UBND huyện Krông Pắk tạm dừng việc chấm dứt hợp đồng đối với các giáo viên dư thừa để nghiên cứu, đưa ra các giải pháp phù hợp, đúng quy định pháp luật. Thông tin mới nhất vụ việc hơn 500 giáo viên mất việc tại Đắk Lắk Trong số hơn 600 giáo viên hợp đồng mà các đời chủ tịch huyện Krông Pắk ký tuyển thừa thì có hơn 400 người được thông báo không đủ điều kiện thi tuyển, khoảng 200 người đủ điều kiện thi, thì chỉ tiêu biên chế chỉ lấy có 83 người. Chủ tịch huyện ký bừa, hơn 500 giáo viên khóc ròng vì sắp mất việc Hơn 500 giáo viên tại Đắk Lắk do 3 đời chủ tịch huyện ký tuyển dụng trái quy định đã bật khóc nức nở khi hay tin sẽ bị cho thôi việc.     Trùng Dương