Cậu bé Mỹ thoát ám ảnh bị bắt nạt nhờ chú mèo hai màu mắt - VnExpress
Madden (7 tuổi) thường xuyên bị bắt nạt vì dị tật sứt môi, hai mắt khác màu, đã tìm được một chú mèo với đặc điểm y hệt mình.  - VnExpress
Madden, nam sinh tiểu học ở bang Oklahoma, Mỹ là nạn nhân của bắt nạt học đường. Theo Bored Panda ngày 29/3, Madden ra đời với dị tật sứt môi và loạn sắc tố mống mắt, khiến hai mắt có hai màu. Ngoại hình khác biệt của cậu bé thường xuyên bị những đứa trẻ ở trường chế nhạo. Rất may mắn, em tìm được cách đối mặt với mọi chuyện nhờ một chú mèo tên Moon. Mẹ Madden, Christina Humphreys cho biết, tuần trước, một người bạn đã đăng hình ảnh chú mèo lên nhóm những bà mẹ có con bị hở hàm ếch. Nó được một nhóm giải cứu chó mèo ở Minnesota thu nhận. "Ngay lập tức, chúng tôi biết nó là một phần của gia đình mình. Không chỉ bị sứt môi giống con trai 7 tuổi Madden của tôi, nó còn có hai màu mắt. Chúng sinh ra để trở thành những người bạn tốt nhất của nhau. Thật thú vị là một chú mèo cưng có thể khiến bạn bớt cô đơn", bà mẹ nói.  Moon thực sự là một phép màu đối với Madden. Loạn sắc tố mống mắt là một phần của mống mắt có ít nhất hai màu. Loạn sắc tố toàn bộ, có nghĩa hai mắt  màu hoàn toàn khác nhau, chỉ chiếm ít hơn 1% dân số. Điều đó cộng thêm dị tật ở môi là tỷ lệ rất nhỏ để trùng nhau.  Gia đình Madden may mắn được bạn bè và cả những người lạ giúp đỡ để nhận nuôi Moon. Dù mới 7 tuổi, Madden đã trải qua sáu cuộc giải phẫu, chịu nhiều đau đớn cả thể chất lẫn tinh thần, nhưng chú mèo đã giúp em hiểu, sinh ra với ngoại hình khác biệt là một điều kỳ diệu.  "Trong một thế giới đầy rẫy những kẻ bắt nạt và những từ ngữ thù hằn, chúng tôi sẽ chọn theo đuổi tình yêu. Tôi nghĩ con mèo này chính là tình yêu, và chắc chắn là một phần cuộc hành trình của Madden", Christina xúc động chia sẻ.  Câu chuyện về Madden và chú mèo đặc biệt thu hút sự quan tâm của hàng nghìn người. Christina hy vọng điều đó sẽ giúp ích cho nhiều đứa trẻ bị bắt nạt ở trường và nâng cao nhận thức của xã hội, dù chỉ tác động được một phần nhỏ.  "Chúng tôi đầy thiếu sót, giống tất cả mọi người, nhưng chúng tôi sẽ luôn cố gắng hết sức để bày tỏ sự tử tế với người khác", bà mẹ ba con kết luận. 