Robot giúp trẻ tự kỷ học kỹ năng xã hội - VnExpress
Một trường tiểu học tại Tennessee, Mỹ, sử dụng robot để dạy trẻ tự kỷ và thu thập dữ liệu về quá trình tiến bộ của học sinh. - VnExpress
Robot Milo có nhiệm vụ giúp trẻ tự kỷ học kỹ năng xã hội. Robot này được sử dụng hàng ngày tại trường tiểu học Washington ở Kingsport, Tennessee, Mỹ, để tương tác với những học sinh như Will Russell, cậu bé được chẩn đoán mắc tự kỷ năm 4 tuổi, theo WJHL. "Will không sử dụng ngôn ngữ nói đến lúc khoảng 4 tuổi rưỡi, và thật khó hình dung con bạn sẽ thành công trong cuộc sống nếu không thể giao tiếp với người khác hay bộc lộ cảm xúc của mình", Heather Russell, mẹ của Will, chia sẻ. Tuy nhiên, cậu bé hiện đã 9 tuổi và tiến bộ hơn nhiều. "Will đang học tương tác xã hội nhiều hơn, cách kết bạn, cách thực hiện những cuộc hội thoại dạng trao đổi", Russell cho biết. Theo bà, Milo đóng góp rất lớn vào thành công này. "Khi so sánh khả năng của con hồi đầu năm với bây giờ, tôi thấy thật kinh ngạc", bà nói. "Tôi giúp học sinh tự kỷ kết nối xã hội với người khác bằng sự kiên nhẫn vô hạn và khả năng lặp lại nội dung nhiều lần khi người sử dụng cần", robot Milo giới thiệu về bản thân. Cách nói tạm biệt bạn bè là một trong những nội dung giảng dạy của Milo. Robot này sẽ tương tác với học sinh và điều chỉnh bài giảng để đáp ứng nhu cầu của từng em. "Chứng kiến con có thể kết bạn và thực hiện hội thoại hai chiều là tất cả đối với cha mẹ", Russell chia sẻ. Milo thu thập dữ liệu về quá trình tiến bộ của học sinh và giúp giáo viên dễ dàng đánh giá. "Thật tuyệt vời khi nhận được sự hỗ trợ như vậy. Chúng tôi không chỉ tận mắt thấy sự tiến bộ mà còn thấy điều đó qua các số liệu", Billy Etter, giáo viên trường tiểu học Washington, nhận xét. Milo đo lường những yếu tố như số lần phản ứng hay tỷ lệ bài giảng mà học sinh tham gia. Jacki Wolfe, người phụ trách bộ phận giáo dục đặc biệt tại hệ thống trường học Kingsport, hy vọng được tài trợ thêm một robot Milo vào năm tới sau thành công lớn tại trường tiểu học Washington.