Lịch tuyển sinh vào lớp 1 và các trường mầm non Hà Nội năm học 2018-2019
Sở GD-ĐT Hà Nội vừa công bố công tác tuyển sinh vào lớp 1 và các trường mầm non năm học 2018 - 2019.
- Sở GD-ĐT Hà Nội vừa công bố công tác tuyển sinh vào lớp 1 và các trường mầm non năm học 2018 - 2019. Theo đó, Hà Nội tiếp tục giữ ổn định phương thức tuyển sinh khi thực hiện phương thức xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã quy định; tiếp tục sử dụng phần mềm hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến trên toàn thành phố. Ảnh minh họa: Thanh Hùng. Thời gian tuyển sinh bằng hình thức trực tiếp từ ngày 13/7 đến hết ngày 18/7. Thời gian tuyển sinh trực tuyến như sau: Tuyển sinh vào lớp 1: từ ngày 1/7 đến hết ngày 3/7. Tuyển sinh trẻ 5 tuổi vào trường mầm non: từ ngày 4/7 đến hết ngày 6/7.   Sở GD-ĐT cho biết đã phối hợp với Sở Thông tin và truyền thông và đơn vị cung cấp phần mềm để chỉnh sửa, bổ sung, nâng cấp hệ thống hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến giúp cho học sinh, phụ huynh và các nhà trường sử dụng dễ dàng hơn, đồng thời hệ thống vận hành được ổn định hơn. Thanh Hùng Nở rộ các lớp trải nghiệm cho trẻ sắp vào lớp 1 Nắm bắt tâm lý của các phụ huynh lo ngại khi trẻ bỡ ngỡ trước ngưỡng cửa vào lớp 1, nhiều trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội đã mở ra các lớp học/câu lạc bộ làm quen lớp 1. Lịch khảo sát chất lượng đầu vào lớp 1 của các trường tư ở Hà Nội Để con lớp 1 vào được các trường tư mong muốn, nhiều phụ huynh ở Hà Nội đang rất quan tâm tới lịch tổ chức khảo sát năng lực đầu vào học sinh của các trường. Học sinh lớp 1 và 2 sẽ được làm quen tiếng Anh ở chương trình mới thế nào? Điểm đáng chú ý nhất ở Chương trình giáo dục phổ thông mới là ở cấp tiểu học môn tiếng Anh được đưa vào thành môn học tự chọn cho lớp 1 và lớp 2. Dự thảo chương trình môn Tiếng Anh từ lớp 3 đến lớp 12 Dưới đây là dự thảo Chương trình môn Tiếng Anh từ lớp 3 đến lớp 12. Dự thảo chương trình Làm quen tiếng Anh lớp 1 và lớp 2 Dưới đây là dự thảo chương trình Làm quen tiếng Anh lớp 1 và lớp 2, chương trình giáo dục phổ thông mới.