Trường học Quảng Trị dán thông báo cảnh giác với người lạ - VnExpress
Sau phản ánh của nữ sinh có người đàn ông lạ đến đón, buộc em phải bỏ chạy, Trường Tiểu học Hùng Vương đã thông báo tới toàn trường. - VnExpress
Ngày 5/4, Trường Tiểu học Hùng Vương (TP Đông Hà, Quảng Trị) thông báo tới toàn thể giáo viên, phụ huynh và học sinh về việc có người lạ vào sân trường đón học trò. Thông báo được dán ở bảng thông tin, cửa mỗi lớp học. Hiệu trưởng Lê Minh Giám cho biết thông báo nhằm nhắc nhở phụ huynh đón con đúng giờ, giúp học sinh biết ứng phó nếu có người lạ mặt đến đón, không nghe và đi theo người lạ mặt, không đeo trang sức đắt tiền tới trường. Theo trình báo của một nữ sinh lớp 4, sau giờ tan trường buổi sáng thứ tư ngày 4/4, một người đàn ông lạ mặt, đeo khẩu trang, đi xe máy vào sân trường gặp em này và nói “Ba mẹ nhờ chú đón cháu về”. Thấy người lạ, nữ sinh vùng bỏ chạy. Hai ngày sau sự việc, em vẫn còn sợ hãi. Nhận thông tin phản ánh từ phụ huynh và học sinh, nhà trường đã mời nhà chức trách phường 1, TP Đông Hà tới ghi nhận. Thầy Giám cho hay đã xem lại camera an ninh, nhưng do tan trường đông người nên chưa nhận diện được người lạ. Trường Tiểu học Hùng Vương có hơn 1.000 học sinh, nằm ở trung tâm TP Đông Hà.