Thầy giáo bị nam sinh đâm thủng bụng trải qua bốn giờ phẫu thuật - VnExpress
Qua cơn nguy kịch sau ca phẫu thuật vết thương do dao đâm vào bụng, thầy giáo ở Quảng Bình vẫn chưa thể nói chuyện. - VnExpress
Ngày 6/4, bác sĩ Lê Mạnh Hà, Trưởng khoa ngoại tổng quát, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba Đồng Hới (Quảng Bình) cho hay, bệnh nhân Nguyễn Văn Tiến (30 tuổi, giáo viên trường THPT Trần Hưng Đạo, Lệ Thủy) đã qua cơn nguy kịch, nhưng cần theo dõi, điều trị tích cực. Bệnh nhân đã trải qua ca phẫu thuật kéo dài bốn tiếng bởi vết dao đâm thấu gan và túi mật. Thầy giáo hiện được chuyển về khoa hậu phẫu để theo dõi. Dù đã tỉnh, thầy Tiến vẫn phải thở oxy, chưa thể trò chuyện.  Ông Nguyễn Văn Dũng (64 tuổi, bố thầy Tiến) cho hay, nam giáo viên vừa chuyển về trường Trần Hưng Đạo được 5 năm, sau thời gian dài dạy ở huyện vùng cao Tuyên Hóa. Trước đó trưa 5/4, thầy Tiến cùng đồng nghiệp ra khỏi cổng trường thì bị học sinh Ngô Văn Công đâm trúng bụng. Theo báo cáo của nhà trường, trong tiết Vật lý sáng cùng ngày, thầy Tiến phát hiện Công xăm hình ở cổ nên yêu cầu em rời lớp học, xóa hình xăm. Khi hết tiết dạy, thầy Tiến ra tới cổng trường thì bị đâm. Lợi dụng tình hình lộn xộn sau vụ việc, Công bỏ trốn khỏi hiện trường. Nhà chức trách huyện Lệ Thủy đã gặp gỡ gia đình, vận động kêu gọi Công về phối hợp điều tra. Nam sinh là con thứ tư trong gia đình sáu anh em, bố mẹ là công nhân khai thác titan ở địa phương. Ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình cho hay ngành đang nỗ lực phối hợp với cơ quan điều tra để vận động Công trở về. 