Phụ huynh đã gửi đơn chuyển trường cho con
Phụ huynh của em Phạm Song Toàn có đơn gửi ban giám hiệu Trường THPT Long Thới xin chuyển con sang học tại một trường trong huyện chỉ sau 1 tuần học sinh này phản ánh cô giáo không nói gì.
- Phụ huynh em Phạm Song Toàn có đơn gửi ban giám hiệu Trường THPT Long Thới xin chuyển con sang học tại một trường trong huyện chỉ sau 1 tuần học sinh này phản ánh việc cô giáo không nói gì. Yêu cầu chuyển trường nhanh cho nữ sinh phản ánh "cô không nói gì" Hiệu trưởng của cô giáo "không nói gì": Mong mọi người nhân văn hơn Cô giáo lần đầu lên tiếng việc "không nói gì" với học sinh Trong đơn xin chuyển trường gửi hiệu trưởng và ban giám hiệu Trường THPT Long Thới, Nhà Bè ngày 30/3, ông Phạm Ngọc Hợi xin được phép cho con chuyển về học tại Trường THPT D. Lý do chuyển trường theo nguyện vọng của Song Toàn và gia đình. Ông Hợi mong ban giám hiệu nhà trường và hiệu trưởng đồng thuận cho Song Toàn được chuyển tới trường học mới. Chuyển trường theo nguyện vọng của em Phạm Song Toàn và gia đình Sáng nay, trong cuộc họp khẩn giữa UBND TP.HCM với lãnh đạo Sở GD-ĐT thành phố và ban giám hiệu Trường THPT Long Thới, bà Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch UBND thành phố  yêu cầu Sở GD-ĐT, Trường THPT Long Thới giải quyết nhanh việc chuyển trường cho em Toàn. Bà Thu cho biết quyết định trên được đưa ra theo nguyên vọng của gia đình. “Tôi rất đau lòng trước quyết định cho cháu chuyển trường khi mùa thi sắp đến rồi. Nhưng không còn cách nào khác”. Chiều 6/4, trao đổi với VietNamNet, bà Thu cho biết, lãnh đạo thành phố và ngành giáo dục thành phố hoàn toàn không bắt buộc em Phạm Song Toàn chuyển trường. Việc chuyển trường làm theo nguyện vọng của gia đình. “Nếu cháu vẫn ở lại trường sẽ có 2 tình huống xảy ra, gây tâm lý không tốt, tổn thương cháu khi mùa thi đang cận kề. Thứ nhất, bạn bè sẽ kì thị cháu nên có khả năng cháu sẽ bị cô lập trong nhà trường vì hiện trên mạng xã hội, nhiều học sinh trong trường đã đả kích Toàn. Thứ hai khi vụ việc xảy ra, chắc chắn năm nay Trường THPT Long Thới không thể có thành tích thi đua tốt, thầy cô, phụ huynh, học sinh có thể coi đó là lỗi của Toàn. Do vậy, Toàn sẽ chịu áp lực rất lớn trong cách cư xử với thầy cô bạn bè, không an tâm học hành”- bà Thu lý giải.   Theo bà Thu, trên cơ sở này cần đẩy nhanh việc chuyển trường, tạo môi trường tốt hơn về mặt tinh thần cho Toàn an tâm học tập. Còn về việc xử lý trách nhiệm đối với giáo viên không nói gì, bà Thu cho rằng thành phố không thể bàn sâu vào việc xử lý kỷ luật giáo viên mà giao Sở GD-ĐT đeo bám vụ việc. "Thành phố không thể làm thay việc này. Nếu làm dư luận sẽ cho rằng thành phố đi quá sâu vào công việc của nhà trường. Do đó hội đồng giáo viên, hội đồng nhà trường phải có trách nhiệm xử lý vụ việc”- Phó Chủ tịch UBND TP.HCM khẳng định.  Lê Huyền - Tuấn Kiệt Yêu cầu chuyển trường nhanh cho nữ sinh phản ánh "cô không nói gì" Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu nói " Tôi dùng từ nghiêm trọng là đúng vì các em đang bị bạo hành về mặt tinh thần". Xem xét kỷ luật hiệu trưởng và cô giáo "không nói gì" Sở GD-ĐT TP.HCM vửa có báo cáo gửi Thường trực Thành ủy và UBND TPHCM về sự việc cô giáo không nói gì tại Trường THPT Long Thới, huyện Nhà Bè.   Xem xét kỷ luật cô giáo không nói gì trong 3 tháng Ông Bùi Minh Bình, Hiệu trưởng Trường THPT Long Thới cho biết, nhà trường kỷ luật cô giáo "không nói gì" theo Nghị định 27 Quy định về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức. Cô không giảng bài: Ai và kinh phí ở đâu sẽ bù đắp kiến thức cho các em? Với tư cách là người đứng đầu cơ quan giám sát nhiệm vụ tiếp dân, bà Hải đã nêu ý kiến riêng của mình xung quanh cách thức đối thoại giữa các bên, cũng như việc thực thi tính dân chủ trong nhà trường.