Apple sẽ áp mức giá bất ngờ cho iPhone Xs
Giá iPhone X năm 2018 sẽ gây bất ngờ, Apple sẽ đưa ra mức giá iPhone X cạnh tranh, iPhone mới sẽ có giá cạnh tranh với smartphone Android, giá iPhone Xs Plus.
iPhone X ra mắt năm 2017 có giá nghìn USD nhưng phiên bản iPhone X 2018 sẽ được Apple đưa ra một mức giá có thể gây bất ngờ. Theo PhoneArena, sở dĩ iPhone X đắt là do các chi phí linh kiện cao cấp như màn hình OLED 5,8 inch từ Samsung, bộ camera TrueDepth dành cho tính năng Face ID và Animoji. Nhưng phiên bản iPhone X tiếp theo với màn hình OLED sẽ được cắt giảm chi phí linh kiện và chi phí lắp ráp vì thế giá iPhone X 2018 sẽ giảm khá nhiều so với phiên bản 2017. Giá iPhone X ra mắt năm nay có thể sẽ giảm nhiều. Cho đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa có nguồn tin nào tiết lộ về thiết kế của iPhone X 2018 ngoài những thông tin về màn hình OLED 5,8 inch của Samsung. Thêm một phiên bản iPhone 9 màn hình LCD 6,1 inch và phiên bản iPhone Xs Plus màn hình OLED 6,45 inch khổng lồ do LG cung cấp. Theo các nhà phân tích, Apple có thể sẽ phát hành iPhone X mới với bộ nhớ thấp hơn để giảm chi phí hơn nữa. Đặc biệt phiên bản iPhone 9 với màn hình LCD có thể mức giá chỉ từ 700 - 800 USD.   Ngoài ra, các báo cáo cũng cho biết Apple đã ký thỏa thuận với Samsung về giá màn hình OLED ở mức thấp hơn do nhà sản xuất Hàn Quốc đang có năng suất dư thừa. Nhiều khả năng, mức giá 999 USD sẽ chỉ dành cho phiên bản iPhone Xs Plus 6,45 inch. Trong khi phiên bản kế nhiệm iPhone X và iPhone 9 sẽ có mức giá cạnh tranh tốt với các đối thủ Android. H.N. (theo PhoneArena) iPhone lock hết thời tại Việt Nam, bán tháo chẳng ai mua Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. iPhone X màu vàng đồng ra mắt 27/3 tới? Trước khi iPhone X được ra mắt, nhiều tin đồn cho rằng máy sẽ có một phiên bản màu vàng đồng. Lộ bản vẽ thiết kế iPhone SE 2: iPhone giá rẻ nhưng rất hấp dẫn Một bản phác thảo thiết kế iPhone SE 2 vừa được tiết lộ cho thấy, Táo khuyết có thể ra mắt mẫu iPhone SE giá rẻ nhưng rất hấp dẫn.