iPhone lock hết thời tại Việt Nam, cửa hàng thi nhau bán tháo
iPhone lock dòng sản phẩm hot trên thị trường di động thời gian trước đây đã đi vào dĩ vãng. Nhiều cơ sở bán tháo chạy hàng loạt iPhone Lock với giá rẻ nhưng rất ít người mua
 Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. HTC U Ultra giảm giá sốc, người dùng mua đi bán lại kiếm lời HTC U Ultra giảm giá tới 50%, gây sốc toàn thị trường di động Những smartphone giảm giá mạnh nhất tháng 3/2018 tại Việt Nam Laptop Việt Nam thiết kế như MacBook Air, giá chỉ 5 triệu Theo anh Mai Đào Chí Bảo, một người thường xuyên buôn bán các sản phẩm Apple: “Vài tháng trở lại đây, việc tiêu thụ iPhone lock rất khó khăn. Do liên tục gặp sự cố lỗi SIM, hơn lúc nào hết, người dùng đang hết sức dè dặt với dòng sản phẩm này. Động thái thắt chặt  kiểm soát máy khóa mạng của Apple cũng khiến dân buôn iPhone nản chí”. Nhiều chủ cửa hàng cho biết, bán iPhone lock lời lãi chẳng bao nhiêu. Sau mỗi lần iPhone lock đột tử, họ lại phải tìm cách đảm bảo quyền lợi cho người dùng, đôi khi là tặng không SIM ghép để duy trì chữ tín. Người dùng đang dần trở nên thờ ơ sau một loạt sự cố của những chiếc iPhone lock.  Sau sự xuất hiện của SIM ghép 4G phiên bản mới, nỗi ác mộng iPhone lock tưởng chừng đã dừng lại. Thế nhưng không, việc SIM ghép “thần thánh” v6 (thế hệ 6) bị chặn khiến giới buôn iPhone tiếp tục rơi vào cảnh lao đao. SIM ghép v6 thọ hơn v5 đúng 15 tiếng đồng hồ, để rồi sau đó cùng chung một kết cục. Theo anh Bảo: “Đã có lúc giá iPhone lock chênh lệch rất nhỏ so với iPhone bản quốc tế. Nguyên nhân là do SIM ghép “thần thánh” chữa được hầu hết mọi khuyết điểm của iPhone khóa mạng. Những vấn đề muôn thuở như lỗi đầu số +84, lỗi kiểm tra tài khoản, chuyển vùng dữ liệu… đều được SIM v5 giải quyết một cách dễ dàng. Đấy là trước ngày những chiếc iPhone lock lăn ra đột tử”. “Với tình hình như hiện tại, người dùng đang phải quay trở lại thời kỳ trước đây, dùng SIM ghép bản cũ và fix từng lỗi nhỏ bằng phần mềm. Mặc dù vậy, Apple có tiếp tục thắt chặt thêm rào cản với iPhone bản khóa mạng hay không cũng khó có thể nói trước”. Việc SIM ghép "thần thánh" vô tác dụng khiến người dùng phải xoay sang dùng những chiếc SIM ghép bản cũ kết hợp với việc fix (sửa lỗi) bằng phần mềm.  Anh Bảo cho biết bản thân đã dừng bán iPhone lock kể từ ngày dòng sản phẩm này “đột tử”. Đây cũng là xu thế chung của cả thị trường. Dưới góc nhìn cá nhân, anh Bảo chia sẻ thêm rằng, nhiều cửa hàng đang cầm cự để bán nốt số iPhone lock còn lại. Rất ít người có ý định nhập thêm hàng mới.   Ở chiều ngược lại, không ít “thương nhân” canh me cơ hội này để bắt đáy kiếm lời. Những người này khá lạc quan và tin rằng thị trường iPhone lock sẽ sớm khởi sắc. Khi đó, việc nhập máy với giá rẻ sẽ đem đến cho họ một món hời. Nhìn chung, phản ứng từ cả người dùng và dân buôn với iPhone lock khá dè dặt. Dòng sản phẩm này hiện cũng bị cạnh tranh gay gắt bởi những mẫu máy Android cấu hình cao, giá rẻ đến từ các thương hiệu nhỏ. iPhone lock vẫn sẽ có chỗ đứng nhất định trên thị trường di động. Thế nhưng, rủi ro và sự bất tiện với dòng sản phẩm này ngày cào cao. Đây cũng là lý do người dùng cần tỉnh táo trước khi quyết định mua một chiếc iPhone bản khóa mạng. Trọng Đạt iPhone lock tại Việt Nam: Từ hàng hot đến cái tên bị ghẻ lạnh Từng làm mưa làm gió trên thị trường di động, iPhone lock giờ đây đang phải nhận những ánh mắt ghẻ lạnh của người dùng. Làm giả ảnh chụp iMessage trên iPhone dễ hay khó? Các "câu chuyện tin nhắn" trên iPhone vô cùng mùi mẫn hay hài hước vẫn thường được chia sẻ trên Facebook hay các trang mạng xã hội khác. Nhiều người thắc mắc, liệu đây có phải là những tin nhắn có thật hay không. Sạc không dây khiến pin iPhone X nhanh chai Sạc không dây bị xem là nguyên nhân khiến pin các mẫu iPhone mới nhất như iPhone 8 và iPhone X nhanh chai hơn. iPhone 'tân trang' đang giết chết smartphone Android giá rẻ? Số lượng iPhone tân trang tăng mạnh khiến điện thoại Android giá rẻ lâm vào cảnh đường cùng. SIM 'thần thánh' v6 bị chặn, iPhone lock tiếp tục hỗn loạn Dù liên tục rơi vào cảnh cập nhật rồi vá lỗi, người dùng iPhone lock vẫn có nhiều lý do tiếp tục trung thành với dòng sản phẩm iPhone giá rẻ này. Người hâm mộ không còn mong chờ chiếc iPhone tiếp theo Tỷ lệ người sở hữu iPhone cân nhắc lên đời iPhone mới ra mắt cuối năm nay rất thấp