Game hấp dẫn nhất hành tinh PUBG đã có phiên bản cho di động
Sau khoảng thời gian làm mưa làm gió trên PC, game sinh tồn PUBG Mobile chính thức ra mắt miễn phí trên iOS và Android.
Sau khoảng thời gian làm mưa làm gió trên PC, game sinh tồn PUBG Mobile chính thức ra mắt miễn phí trên iOS và Android. Sau một thời gian thử nghiệm tại thị trường Trung Quốc, hôm nay, PUBG Mobile chính thức được Tencent Mobile phát hành phiên bản tiếng Anh trên iOS và Android. PUBG đã xuất hiện chính thức trên các thiết di động. Ảnh: Tencent Games. Theo đó, game vẫn giữ các tính năng và phong cách đồ họa giống bản PC. Tuy nhiên, theo một số đánh giá của người dùng, PUBG Mobile tuy có đồ họa đẹp, gameplay hay nhưng vẫn còn tồn tại lỗi như giật, khó loot đồ và có hack speed.   Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải bản hoàn thiện chính thức. Do đó, nhà phát triển vẫn sẽ tiếp tục cập nhật và hoàn thiện game. Theo nhà sản xuất, để trải nghiệm được game, thiết bị Android phải có hệ điều hành Android 5.1.1 trở lên với ít nhất RAM 2 GB. Với iOS, người dùng sẽ cần iPhone 5S và iOS 9.0 trở lên. Theo Zing "Yêu" nhân vật trong game, chàng trai đổ tiền tấn nâng cấp Một game thủ người Nhật đã bỏ ra số tiền khổng lồ tới 70.000 USD chỉ để chơi game trên điện thoại.