CEO Elon Musk được nhận khoản tiền thưởng 'khổng lồ'
Tỷ phú Elon Musk nhận khoản thưởng từ Tesla  lớn mức nào, CEO Tesla vừa nhận khoản thưởng lớn chưa từng có, Elon Musk làm gì để nhận được khoảng thưởng khổng lồ.
Các cổ đông của Tesla đã chấp thuận thông qua khoản thưởng 'khổng lồ' dành cho CEO Elon Musk. Theo CNBC, tổng giá trị khoản thưởng dành cho CEO này vào khoảng 2,6 tỷ USD. Đây là khoản thưởng cao chưa từng thấy trong lịch sử doanh nghiệp Hoa Kỳ. Một số cổ đông lớn của Tesla nói rằng họ ủng hộ đề xuất này trong khi các nhóm tư vấn nổi tiếng cho rằng điều này là quá hào phóng. CEO Elon Musk Elon Musk sẽ không có lương hay khoản thưởng tiền mặt nào khác mà nhận thưởng dựa trên kết quả của mục tiêu nâng vốn hoá công ty từ khoảng 56 tỷ USD hiện tại lên 650 tỷ USD trong 10 năm tới. Những cổ đông ủng hộ cho rằng, kế hoạch này tăng cường sự gắn kết của Musk với các cổ đông và có khả năng làm tăng đáng kể giá trị của Tesla. Họ cho rằng các cổ đông sẽ được hưởng lợi từ chính những nỗ lực của Musk cho dù CEO này có đạt được mục tiêu cam kết hay không.   Tesla cho biết, nếu các cột mốc này đạt được, Tesla sẽ trở thành một trong những công ty có giá trị và thành công nhất trên thế giới. Và đây cũng là tham vọng của chúng tôi. Cổ phiếu Tesla gần đây đã tăng gần 4%. H.N. (tổng hợp) CEO Facebook: "Nếu không thể bảo vệ dữ liệu, chúng tôi không xứng đáng phục vụ bạn" Sau scandal làm lộ thông tin của 50 triệu người dùng khiến Facebook lâm vào khủng khoảng từ cuối tuần trước, CEO Mark Zuckerberg cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng. Elon Musk: 'Tôi muốn thiết lập nền văn minh mới trên sao Hỏa' Musk cho biết ông đã tưởng tượng ra việc sao Hỏa có một nền dân chủ kiểu mới, nơi luật lệ được làm ngắn gọn và dễ bị bãi bỏ hơn so với nước Mỹ hiện tại. Tỷ phú Elon Musk đang sở hữu bao nhiêu bitcoin? Là một trong những tỷ phú "điên rồ" nhất trong giới công nghệ hiện nay với nhiều ý tưởng táo bạo. Mọi động thái của Elon Musk đối với tiền số đều được quan sát kỹ lưỡng.