Loài rùa nguy cấp 'tóc xanh' chuyên thở qua lỗ huyệt - VnExpress
Rùa sông Mary đang ở bên bờ vực tuyệt chủng do bị săn bắt làm thú cảnh do hình dáng độc đáo và bản tính hiền lành. - VnExpress
Rùa sông Mary với "mái tóc" dựng đứng màu xanh tạo thành từ sợi tảo mọc trên cơ thể được Hiệp hội Động vật học London (ZSL) xếp vào danh sách những loài bò sát dễ tổn thương nhất, Guardian hôm 11/4 đưa tin. Loài rùa dài 40 cm này chỉ sống trên sông Mary ở bang Queensland, Australia và có thể thở qua bộ phận sinh dục. Bản chất hiền lành biến chúng thành loài thú cảnh được nhiều người ưa chuộng. Cơ quan giống mang bên trong lỗ huyệt, bộ phận dùng để bài tiết và giao phối ở bò sát, cho phép rùa sông Mary ở dưới nước trong thời gian lên tới ba ngày. Tuy nhiên, chúng không thể trốn khỏi các nhà sưu tập thú cảnh. Tổ của chúng  thường bị lùng sục vào thập niên 1960 và 1970. Rùa sông Mary xếp thứ 30 trong danh sách Động vật nguy cấp trên toàn cầu và đặc trưng tiến hóa của ZSL đối với bò sát. Các danh sách xuất bản trước đó được xếp loại theo động vật lưỡng cư, chim, san hô và động vật có vú, giúp định hướng công tác bảo tồn cho 100 loài có nguy cơ cao nhất. Mỗi loài được chấm điểm dựa theo nguy cơ tuyệt chủng và sự độc đáo về mặt tiến hóa. Đứng đầu danh sách năm nay là loài rùa đầu to Madagascar đang bị săn bắt làm thức ăn và mua bán. "Bò sát ít được chú ý bảo tồn hơn so với chim và động vật có vú. Tuy nhiên, danh sách bò sát nguy cấp chỉ ra những sinh vật này thực sự độc đáo, thú vị và dễ tổn thương tới mức nào", Rikki Gumbs, điều phối viên của ZSL, cho biết.