Cánh tay robot dịch lời nói sang ngôn ngữ ký hiệu - VnExpress
Cánh tay robot ASLAN được chế tạo bằng công nghệ in 3D với chi phí thấp có thể giúp người khiếm thính giao tiếp dễ dàng. - VnExpress
Nhóm sinh viên tại Đại học Antwerp, Bỉ, chế tạo một cánh tay robot với khả năng dịch lời nói thành ngôn ngữ ký hiệu, giúp người khiếm thính giao tiếp dễ dàng hơn, Mirror hôm 19/3 đưa tin. Cánh tay robot mang tên ASLAN, có thể được in 3D từ 25 mảnh nhựa nên chi phí sản xuất chỉ khoảng 560 USD. ASLAN hoạt động bằng cách nhận thông tin từ một mạng lưới kỹ thuật số, sau đó kiểm tra những ngôn ngữ ký hiệu cập nhật trên khắp thế giới. "Điều này sẽ giúp thay đổi cuộc sống của những người không thể nghe được âm thanh. Chúng tôi thấy trong thực tế, có một khoảng trống và rào cản giữa cộng đồng khiếm thính với thế giới bên ngoài. ASLAN có thể hạ thấp rào cản đó", Erwin Smet, người phụ trách nhóm sinh viên chế tạo ASLAN, chia sẻ. Không phải lúc nào người khiếm thính cũng được người dịch ngôn ngữ ký hiệu hỗ trợ. Tuy nhiên, họ có thể thường xuyên mang theo ASLAN đến lớp học hay những nơi khác. Cánh tay này còn có chi phí thấp và dễ dàng chế tạo ở bất cứ đâu bằng máy in 3D, Smet nhận xét. "Chúng tôi bắt đầu từ vài năm trước với suy nghĩ giúp những học sinh không thể nghe được trong việc giao tiếp thường ngày. Thiết bị này cần đáng tin cậy, ít tốn kém và cho bạn cơ hội lập trình nó với những ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi bắt đầu với những bước nhỏ, từ bàn tay, cổ tay rồi đến khuỷu tay", Smet cho biết. Nhóm nghiên cứu tìm hiểu cách khiến cánh tay robot cử động như tay người. Họ không cần trang bị cho ASLAN đủ mọi khớp nối trên tay nên chỉ làm tổng cộng 16 khớp. Smet dự kiến ASLAN có thể giúp đỡ cộng đồng người khiếm thính trong 5 năm tới. Thu Thảo