Linh cẩu xông vào giữa bầy chó hoang đoạt mồi - VnExpress
Hai con linh cẩu bất ngờ xuất hiện khi đàn chó hoang đánh chén con mồi và lao đến tấn công trong một công viên quốc gia ở Nam Phi. - VnExpress
Koert Grobler tình cờ chứng kiến trận kịch chiến giữa đàn chó hoang châu Phi với linh cẩu để tranh giành thức ăn trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, Latest Sightings hôm 20/3 đưa tin. Ban đầu, Grobler bắt gặp bầy chó hoang đang xé xác con mồi ven đường và cảm thấy rất may mắn. "Đột nhiên, hai con linh cẩu xuất hiện và tôi không thể tin nổi mình may mắn đến thế khi chứng kiến cảnh chúng giằng co với lũ chó hoang vì thức ăn. Linh cẩu và chó tạo ra những âm thanh kinh khủng trong lúc tấn công nhau", Grobler kể lại. Kết quả là linh cẩu giành được những mảnh thịt cuối cùng và biến mất sau các bụi cây. Lũ chó bắt đầu chạy dọc con đường và tìm thấy một chỗ nghỉ ngơi dưới bóng râm. "Tôi quan sát đàn chó đến khi những chiếc xe khác bắt đầu đi tới. Tôi đã có rất nhiều trải nghiệm thú vị nên rời đi để những người khác có thể thoải mái ngắm cảnh", Grobler chia sẻ. Chó hoang châu Phi thường sống theo đàn khoảng 6 - 20 con và được coi là những kẻ đi săn tập thể. Linh cẩu cũng được coi là loài đi săn tập thể nhưng chúng có tính tranh đua mạnh. Không giống chó hoang, chúng có thể chiến đấu với những con khác trong đàn để giành thức ăn hoặc quyền thống trị. Linh cẩu hung hăng hơn chó hoang rất nhiều. Thậm chí chúng có thể đối đầu với sư tử không phải vì thức ăn mà để gây chiến.  Thu Thảo