Nhà khoa học Việt Nam được mời sang Mỹ giảng dạy - VnExpress
Đại học Old Dominion (Mỹ) đã mời giáo sư Nguyễn Thời Trung tham gia giảng dạy và nghiên cứu. - VnExpress
Old Dominion (ODU) là một trong những đại học lớn của bang Virginia (Mỹ) với hơn 24.000 sinh viên. Hàng năm, ODU đóng góp hơn 2 tỷ USD cho nền kinh tế của bang này.  Giáo sư Nguyễn Thời Trung là Viện trưởng Viện Khoa học tính toán (Đại học Tôn Đức Thắng, TP HCM). Ông đã công bố trên 110 công trình ở các tạp chí ISI uy tín. Theo cơ sở dữ liệu Scopus, giáo sư có hơn 4.000 trích dẫn khoa học.  "Tôi thấy rất vinh dự khi nhận được lời mời. Dù trong bối cảnh về điều kiện còn hạn chế, nhưng nếu các nhà khoa học Việt Nam nghiên cứu đúng chuẩn mực quốc tế thì sẽ không gặp trở ngại khi hợp tác với đồng nghiệp thế giới", ông Trung nói. Giáo sư Nguyễn Thời Trung sinh năm 1976 tại TP HCM, tốt nghiệp cử nhân và thạc sĩ toán ứng dụng và khoa học máy tính tại Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM. Ông bảo vệ luận án tiến sĩ về cơ kỹ thuật Đại học Quốc gia Singapore. Năm 2017, ông được Ủy ban đề bạt và phân công chuyên môn Đại học Tôn Đức Thắng phân công nhiệm vụ giáo sư thực thụ qua bình duyệt của các chuyên gia hàng đầu thế giới.