Bão đêm nhìn từ máy bay ở Mỹ - VnExpress
Hành khách trên chuyến bay American Airlines 5566 ghi lại cảnh tượng cơn bão mạnh trong đêm ở bang Alabama. - VnExpress
Thời tiết cực đoan gây ra thiệt hại trên diện rộng ở miền đông nam nước Mỹ khi các cơn bão mạnh kèm lốc xoáy quét qua vào hôm 19/3. Martha Hart Mulligan, một cư dân ở bang Alabama đã quay được cảnh tượng cơn bão nhìn từ trên cao, trong chuyến bay từ Charlotte, bang North Carolina trở về thành phố Birmingham, bang Alabama, Storyful hôm qua đưa tin. Hart Mulligan cho biết phi công của chuyến bay American Airlines 5566 đã cố gắng lái máy bay xuống phía nam để tránh sự ảnh hưởng của cơn bão. Máy bay sau đó hạ cánh an toàn và không có hành khách nào trên chuyến bay bị thương. Theo Fox News, các cơn bão quét qua miền đông nam nước Mỹ hôm 19/3 đã phá hủy nhiều công trình, nhà cửa, khiến ít nhất một người bị chết và hàng nghìn người phải sống trong cảnh mất điện. Riêng ở bang Alabama, bão lớn kèm theo lốc xoáy đã làm đổ nhiều cây cối, gây thiệt hại cho nhà dân và tàn phá trường Đại học Jacksonville cùng các khu vực xung quanh. Đoàn Dương