Stephen Hawking sẽ được chôn cất cạnh Darwin và Newton - VnExpress
Tro cốt của ông hoàng vật lý sẽ được mai táng vào lễ Tạ ơn gần bia mộ các nhà khoa học nổi tiếng khác tại tu viện Westminster Abby.   - VnExpress
Đức giám mục John Hall, người quản lý tu viện Westminster Abbey ở London, Anh, cho biết tro cốt của giáo sư Stephen Hawking sẽ được chôn cất tại đây gần mộ Isaac Newton và Charles Darwin, Independent hôm qua đưa tin. "Việc chôn cất tro cốt của giáo sư Stephen Hawking tại tu viện Westminster Abbey bên cạnh những nhà khoa học xuất chúng khác là hoàn toàn hợp lý. Ngài Isaac Newton được chôn ở tu viện năm 1727. Charles Darwin được chôn bên cạnh Isaac Newton năm 1882", Đức giám mục Hall cho biết. "Các nhà khoa học nổi tiếng khác cũng được chôn hoặc tưởng niệm gần đó. Lễ mai táng gần đây nhất được tổ chức cho hai nhà vật lý học nguyên tử Ernest Rutherford năm 1937 và Joseph John Thomson năm 1940. Chúng tôi tin chắc khoa học và tôn giáo có thể kết hợp cùng nhau để tìm kiếm đáp án cho những câu hỏi vĩ đại về bí ẩn của cuộc sống và vũ trụ", Đức giám mục Hall chia sẻ. Giáo sư Hawking qua đời tại nhà riêng ở Cambridge, Anh, hôm 14/3, hưởng thọ 76 tuổi. Trong khi tro cốt của ông được chôn cất ở tu viện Westminster, lễ tang sẽ diễn ra vào ngày 31/3 ở nhà thờ Great St Mary, Cambridge. Lễ tang sẽ được tổ chức riêng tư cùng với buổi tưởng niệm diễn ra sau đó ở Đại học Gonville & Caius, nơi giáo sư Hawking từng gắn bó hơn 53 năm. Một bữa tiệc đón tiếp sẽ diễn ra ở Đại học Trinity. Gia đình của giáo sư Hawking cho biết lựa chọn địa điểm tổ chức tang lễ là sự ghi nhận đối với "thành phố ông yêu mến và nơi ông được yêu mến". "Cha chúng tôi đã sống và làm việc ở Cambridge hơn 50 năm. Ông là một phần không thể thiếu của trường đại học và thành phố. Vì lý do này, chúng tôi quyết định tổ chức lễ tang cho ông ở thành phố này", các con của giáo sư Hawking chia sẻ trong một thông báo. Phương Hoa 