Cực quang thắp sáng trời đêm Scotland - VnExpress
Những dải ánh sáng cực quang màu xanh và tím xuất hiện trên nền trời đêm, tạo nên cảnh tượng đẹp mắt. - VnExpress
Cảnh tượng cực quang xuất hiện rực rỡ trên bầu trời Scotland được một người dân ghi lại hôm 18/3, Yahoo News đưa tin. Trong video, những ánh sáng xanh và tím trông như đang nhảy múa trên cao, tạo nên khung cảnh kỳ ảo. Hiện tượng cực quang xảy ra khi các hạt nhỏ từ Mặt Trời va chạm với các phân tử trong khí quyển Trái Đất. Kết quả của những vụ va chạm nhỏ và lặp đi lặp lại này là năng lượng được giải phóng dưới dạng ánh sáng. "Tôi thấy các số liệu có vẻ thích hợp cho cực quang xảy ra và bầu trời thì quang đãng. Do đó, tôi đi đến một địa điểm lý tưởng trước khi trời tối hoàn toàn. Tôi chỉ vừa lắp đặt xong các thiết bị thì cực quang xuất hiện. Tôi ngồi xuống và ngắm nhìn bữa tiệc ánh sáng rực rỡ bày ra trước mắt", người quay phim kể lại. "Video được quay trên đỉnh Cliff Hill, phía sau làng Poolewe ở Wester Ross, vùng cao nguyên Scotland. Tôi thường xuyên ra ngoài để làm những video time-lapse về bắc cực quang và lần này là một màn trình diễn ngoạn mục", người này nói thêm. Thu Thảo