Trăn gần 5 m trốn sau tường phòng khách ở Thái Lan - VnExpress
Những tiếng rít phát ra từ tường phòng khách giúp người đàn ông Thái Lan phát hiện nơi ẩn nấp của con trăn đồ sộ. - VnExpress
Tiếng động lạ xuất hiện chiều 14/3 khi ông Somchai Subdang, 45 tuổi, ở quận Khet Phra Nakhon, Bangkok, Thái Lan đang xem tivi trong phòng khách. Khi áp tai vào tường để kiểm tra, ông nghe thấy tiếng rít ở bên trong, theo Newsflare. Lực lượng cứu hộ được ông gọi đến sau đó khi dùng búa đục tường, phát hiện một con trăn dài hơn 4,5 m. Nhân viên cứu hộ Bang Sem cho hay con vật được tìm thấy ở vị trí bất thường. "Chúng tôi nghĩ nó lọt vào trong khoảng trống giữa tường để trốn mưa", anh nói. Ông Somchai tỏ ra thất vọng vì phải tốn tiền để sửa chữa thiệt hại. "Nhưng vậy còn tốt hơn là có một con trăn trốn trong nhà bạn. Tôi không sợ con trăn khi nó nằm trong tường nhưng mọi chuyện có thể rùng rợn hơn nếu nó lên được trần và bò xuống người lúc tôi đang ngủ", ông nói. Con vật được cho vào bao tải để chuyển cho nhân viên bảo tồn động vật hoang dã trước khi được thả vào tự nhiên.  Vũ Phong