Tài xế taxi tìm thấy con gái mất tích sau 24 năm
Một tài xế taxi tại phía tây nam Trung Quốc cuối cùng cũng tìm thấy cô con gái mất tích sau 24 năm tìm kiếm, China Daily đưa tin.
Một tài xế taxi tại phía tây nam Trung Quốc cuối cùng cũng tìm thấy cô con gái mất tích sau 24 năm tìm kiếm, China Daily đưa tin. Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Kim Jong Un sẽ gặp ông Putin? Máy bay đâm nhau trên đường băng, bốc cháy ngùn ngụt Cảnh sát hôm 1/4 đã thông báo cho ông Wang Mingqing, một tài xế taxi ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên rằng ADN của một phụ nữ ở tỉnh Cát Lâm trùng khớp với ADN của ông và cô con gái Wang Qifeng của ông đã được tìm thấy. Thông tin về Wang Qifeng được ghi trên một tấm thẻ mà ông Wang phát cho các hành khách. (Ảnh: Sichuan Daily) Qifeng, sinh năm 1990, mất tích vào ngày 8/1/1994 trong lúc cha mẹ đang mải bán hoa quả cho khách. Kể từ đó trở đi, vợ chồng ông Wang đã bắt đầu hành trình đi tìm con của mình. Họ tới tất cả các đồn cảnh sát, trung tâm bảo trợ trẻ em, theo dõi các thông báo về người mất tích trên truyền thông. Trong hơn 20 năm qua, họ chưa từng từ bỏ hy vọng. Ông Wang chuyển sang làm nghề lái taxi cho dịch vụ gọi xe Didi Chuxing từ năm 2015. Công việc này có thể giúp ông kiếm thêm thu nhập và quan trọng là có cơ hội để trò chuyện với nhiều người về cô con gái mất tích của mình. Ông đưa một tấm thẻ có ghi thông tin về con gái cho hành khách và đề nghị họ nói lại với những người khác. Ông Wang đã tìm thấy con gái sau hơn 20 năm bền bỉ tìm kiếm. (Ảnh: Sichuan Daily) Câu chuyện cảm động của ông Wang đã lan truyền khắp Trung Quốc sau khi được đăng tải trên một tờ báo địa phương ở Tứ Xuyên. Một phụ nữ tên là Kang Ying biết tới câu chuyện này trên mạng và liên lạc với ông. Sau đó, họ lập tức gửi thông tin ADN cho cảnh sát. Kết quả cho thấy Kang Ying chính là Wang Qifeng.   Ông Wang cho biết con gái ông sẽ bay từ Cát Lâm tới Thành Đô vào hôm 3/4 để gặp ông và ông đã lên kế hoạch đưa cô về gặp người thân tại quê nhà ở thành phố Tư Dương. Sầm Hoa Người đàn ông bí ẩn chi hàng tỷ đồng mua búp bê Một khách hàng là nam giới đã mua trọn 100 con búp bê đặc biệt tại trung tâm mua sắm Takashimaya, Kyoto (Nhật) dù theo quy định mỗi khách chỉ được mua hai con. Trúng xổ số hơn 2 tỷ nhờ ... tránh đèn đỏ Một tài xế Uber tuyên bố, anh vừa may mắn trúng 100.000USD (tương đương hơn 2,27 tỉ đồng) giải xổ số Jackpot nhờ ... tránh đèn đỏ. Xem Nhật tung chiêu độc để bảo vệ phụ nữ độc thân Công ty quản lý nhà ở Leo Palace 21 tại Tokyo, Nhật Bản vừa tung ra một hệ thống mang tên "Người đàn ông trên rèm cửa" để bảo vệ phụ nữ độc thân. Thần thái sang chảnh của 'cô nàng' chó siêu mẫu Việc chải chuốt cho Iraida mất tới vài tiếng đồng hồ và chỉ những chiếc vòng cổ hàng hiệu đắt đỏ nhất mới được khoác lên người của nàng chó kiêu kỳ này. Camera giám sát hé lộ cảnh tượng kinh hoàng trong thang máy Một gã đàn ông bước vào thang máy của một tòa nhà chung cư cùng lúc với hai bé gái nhỏ. Những hành động sau đó của hắn khiến mọi người kinh hãi.