Xem lính Mỹ nhảy dù ngoạn mục
Không lực Mỹ vừa công bố loạt ảnh các thành viên biệt đội Guardian Angels (Những thiên thần bảo vệ) thực hiện hoạt động nhảy dù cứu hộ trên bầu trời Afghanistan.
Không lực Mỹ vừa công bố một loạt hình ảnh các thành viên biệt đội Guardian Angels (Những thiên thần bảo vệ) thực hiện hoạt động nhảy dù cứu hộ trên bầu trời Afghanistan. Nga và phương Tây bên bờ Chiến tranh Lạnh? 'Địa ngục trần gian' Syria sạch bóng phiến quân Sức mạnh khủng khiếp của bom tàng hình Nga Những hình ảnh đầu tiên cho thấy một nhóm "Thiên thần bảo vệ" thuộc Đội Cứu hộ Viễn chinh 83 chuẩn bị cho cú nhảy dù tầm cao HALO cạnh chiếc máy bay vận tải quân sự C-130J Super Hercules. HALO là kỹ thuật nhảy từ trên cao và bật dù khi xuống thấp, giúp giảm thiểu rủi ro cho binh sĩ khỏi hỏa lực địch.  (Ảnh: DVIDS)   Kiểm tra dù cho nhau. (Ảnh: DVIDS) Khi đã ở trên không trung, họ chờ đợi cho đến khi bay tới vùng trời cần đến. (Ảnh: DVIDS) Trước khi nhảy, một trợ lý kiểm tra vùng nhảy. (Ảnh: DVIDS) Và cú nhảy được thực hiện. (Ảnh: DVIDS) Thả người từ độ cao cả nghìn mét. (Ảnh: DVIDS) Rồi rơi tự do. (Ảnh: DVIDS)   Mở dù. (Ảnh: DVIDS) Cuối cùng là trôi qua lớp khói vàng, báo hiệu đến vùng đáp. (Ảnh: DVIDS) Và đặt chân xuống mặt đất an toàn. (Ảnh: DVIDS) Thanh Hảo Bên trong tàu ngầm sát thủ của hải quân Mỹ Với nhiều khả năng như trinh sát, phóng tên lửa và ngư lôi... tàu ngầm tối tân John Warner được coi là một trong các chiến hạm nguy hiểm nhất của Mỹ. Xem video cực hiếm đặc nhiệm Mỹ truy kích đêm Quân đội Mỹ vừa công bố một đoạn video mới, hé lộ những hình ảnh hiếm hoi về lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang thực thi một nhiệm vụ truy kích vào ban đêm. Hai phi công chạm trán "đĩa bay' trên bầu trời Mỹ Cục hàng không liên bang Mỹ (FAA) hiện vẫn chưa thể lí giải việc hai phi công liên tiếp chạm trán vật thể lạ, tình nghi là UFO. Tướng Mỹ liên tục cảnh báo về vũ khí siêu thanh Nga, Trung Vị tướng chuyên trách kho vũ khí hạt nhân Mỹ liên tục cảnh báo, Nga và Trung Quốc đang tích cực phát triển các vũ khí siêu thanh mới. Nhiều gói chất lạ 'đổ bộ' các căn cứ Mỹ Nhiều gói chứa chất lạ đã được gửi tới các căn cứ quân sự Mỹ trên khắp Washington DC ngày 26/3.