Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương
Cảnh sát điều tra vụ sát hại người được cho là anh trai lãnh đạo Triều Tiên, và luật sư biện hộ cho Đoàn Thị Hương có nhiều bất đồng trong phiên xử hôm 2/4.
Cảnh sát điều tra vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên, và luật sư biện hộ cho nghi phạm Đoàn Thị Hương có nhiều bất đồng trong phiên xử hôm 2/4. Vụ đánh bom đẫm máu khiến cả nước Nga hoảng loạn Xem lính Mỹ nhảy dù ngoạn mục Thế giới 24h: Quan chức Triều Tiên xin lỗi phóng viên Hàn Quốc Theo hãng tin Bernama, khi đối chất, cảnh sát Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz tuyên bố, không đồng ý với lập luận rằng nghi phạm Đoàn Thị Hương không biết hành động của cô này là gây chết người. Ngoài ra, cảnh sát Wan Aziz cũng bất đồng với luật sư biện hộ Salim Bashir rằng cuộc điều tra còn thiếu sót, có thành kiến và không thiên vị. Trả lời luật sư Naran Singh, đại diện cho Đoàn Thị Hương, nhân chứng thứ 9 của phía công tố phản đối lập luận rằng cảnh sát hoàng gia Malaysia chủ ý không thực hiện những biện pháp cần thiết nhằm bắt giữ 4 nghi phạm Triều Tiên. Luật sư Naran: Cảnh sát hoàng gia Malaysia có làm những việc cần thiết để điều tra vụ việc không? Nhân chứng: Có. Naran: Ngoài gửi thư cho Interpol, cho tới giờ ông không có hành động nào khác để theo dấu 4 người Triều Tiên? Nhân chứng: Đúng vậy.   Bốn nghi phạm Triều Tiên là Hong Song Hac (còn gọi là Mr Chang, 35 tuổi), O Jong Gil (James, 56 tuổi), Ri Ji Hyon (Mr Y, 34 tuổi) và Ri Jae Nam (Hanamori, 59 tuổi) hiện chưa rõ tung tích. Hai nghi phạm Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah bị buộc tội sát hại nạn nhân Triều Tiên bằng cách dùng một miếng vải tẩm độc ấp lên mặt nạn nhân tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2/2017. Bốn nam nghi phạm Triều Tiên khác được cho là có liên quan tới vụ án cũng bị buộc tội song những đối tượng này đã rời khỏi Malaysia. Theo Điều 302 của Bộ luật Hình sự, tất cả những nghi phạm trên nếu bị quy tội giết người sẽ phải nhận án tử hình. Phiên xử vụ sát hại "Kim Jong Nam" bắt đầu từ 6/11/2017. Luật sư Gooi Soon Seng đại diện cho nhóm luật sư biện hộ của Siti Aisyah còn luật sư Hisyam Teh Poh Teik đại diện cho nhóm luật sư bảo vệ Đoàn Thị Hương. Hoài Linh Luật sư vụ án 'Kim Jong Nam' tố cảnh sát ỉm bằng chứng Luật sư biện hộ của một trong hai nghi phạm vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên, ở sân bay Malaysia cho hay, cảnh sát không công bố toàn bộ video vụ việc và can thiệp vào bằng chứng.     Mỹ 'tố' Triều Tiên dùng chất độc thần kinh ám sát 'Kim Jong Nam' Mỹ kết luận chính phủ Triều Tiên đã ra lệnh tấn công bằng vũ khí hóa học nhằm vào Kim Chol, người được cho là Kim Jong Nam, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại Malaysia. Hé lộ điểm bất hợp lý trong vụ 'Kim Jong Nam' Một nhân chứng nói trước tòa án Malaysia rằng, không có video bằng chứng cho thấy nữ nghi phạm Indonesia bôi chất độc lên mặt nạn nhân. Nghi phạm giết 'Kim Jong Nam' từng tham gia nhiều trò chơi khăm Một nữ nghi phạm bị buộc tội giết hại công dân Triều Tiên Kim Chol đã được trả tiền để tham gia hàng loạt trò chơi khăm trước khi nạn nhân tử vong.