Ngày này năm xưa: Vụ đánh bom đẫm máu khiến cả nước Nga hoảng loạn
Một quả bom bất ngờ phát nổ trong hệ thống tàu điện ngầm ở St. Petersburg, Nga, khiến hàng chục người thương vong. Sự cố khiến cả nước Nga bàng hoàng, chấn động.
Chiều 3/4/2017, một quả bom bất ngờ phát nổ, làm rung chuyển hệ thống tàu điện ngầm ở St. Petersburg, Nga, giết chết 14 người và làm hàng chục nạn nhân khác bị thương. Sự việc khiến cả nước Nga bàng hoàng, chấn động. Tăng thuế hàng nhập Mỹ, Bắc Kinh 'ăn miếng trả miếng' ông Trump Nga và phương Tây bên bờ Chiến tranh Lạnh? Xem trạm vũ trụ của TQ đâm sầm xuống trái đất Sức mạnh khủng khiếp của bom tàng hình Nga browser not support iframe. Truyền thông Nga đưa tin, vụ nổ xảy ra lúc khoảng 14h40 giờ địa phương ngày 3/4/2017, trên chuyến tàu điện ngầm đang di chuyển giữa hai nhà ga “Học viện Kỹ thuật” và “Quảng trường Sannaia”. Vụ nổ làm nát cả 1 toa tàu. Ảnh: Daily Mail Cảnh tượng đẫm máu trong toa tàu sau vụ nổ. Ảnh: Sputnik Theo giới chức Nga, vụ nổ bắt nguồn từ việc có kẻ cố tình kích hoạt một khối thuốc nổ tự chế, cài cắm trên toa thứ ba của tàu điện ngầm. Hậu quả của vụ đánh bom khủng bố này là 14 người thiệt mạng và hơn 40 nạn nhân khác bị thương. Ga tàu mịt mù khói. Ảnh: Reuters Tổng cộng có 14 người thiệt mạng và gần 50 người bị thương trong sự cố, trong đó có nhiều trẻ em. Ảnh: Daily Mail Nhiều nạn nhân nằm trên đường sau vụ nổ. Ảnh: AP Cơ quan cứu hộ bên ngoài ga tàu. Ảnh: Daily Mail Nhà chức trách đã sơ tán an toàn các hành khách còn lại trên tàu và tăng cường an ninh tại các ga tàu điện ngầm trong thành phố. Ảnh: TASS   Sự cố xảy ra đúng lúc Tổng thống Nga Vladimir Putin đang có mặt tại St. Peterburg để tiếp đón Tổng thống Belarus. Ngay trong đêm 3/4, ông Putin đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp với Cơ quan An ninh Liên bang Nga. Ông cũng gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân và tới tận hiện trường vụ đánh bom để đặt bó hoa tưởng niệm những người thiệt mạng. Thành phố St. Petersburg đã quyết định dành 3 ngày để tang các nạn nhân xấu số. Đoạn video do camera an ninh ghi lại cho thấy hình ảnh nghi phạm Akbarzhon Jalilov (mặc áo đỏ) tại ga tàu điện ngầm ở St. Peterburg hôm 3/4/2017. Ảnh: TASS Ủy ban điều tra Nga xác định, kẻ đánh bom là Akbarzhon Jalilov, sinh năm 1995 tại thành phố Osh, Kyrgyzstan. Hắn đã thiệt mạng trong vụ nổ. Trước đó, Jalilov còn gài quả bom thứ hai tại ga tàu Ploshchad Vosstaniya trong thành phố, nhưng nhà chức trách đã vô hiệu hóa nó thành công. Abror Azimov, kẻ bị nghi là chủ mưu vụ đánh bom phải ra hầu tòa ở Nga hôm 18/4/2017. Ảnh: Reuters Hãng thông tấn RIA Novosti dẫn lời cơ quan điều tra cho biết thêm, Jalilov chỉ là kẻ thực thi, trong khi kẻ chủ mưu là Abror Azimov, sinh năm 1990, người gốc Trung Á. Cảnh sát đã bắt giữ Azimov tại thị trấn Odintsovo, gần thủ đô Moscow. Các bằng chứng thu thập được cho thấy, Azimov đã nhận tiền từ "các phần tử khủng bố quốc tế", thông qua anh trai của hắn ở Thổ Nhĩ Kỳ. Lái tàu Alexandr Kaverin được ca ngợi vì hành động xử lý khôn khéo. Ảnh: Sputnik Alexandr Kaverin, 50 tuổi, lái tàu điện ngầm được ca ngợi là người hùng vì hành động xử lý đúng đắn trong sự cố. Khi nghe thấy tiếng nổ lớn, ông Kaverin đã lập tức liên hệ với bộ phận điều khiển giao thông để cảnh báo về tình huống khẩn cấp trên tàu. Ông sau đó không dừng lại trong đường hầm mà tiếp tục lái tàu vào ga, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho công tác cứu hộ, cứu nạn, góp phần làm giảm số người thương vong vì vụ nổ. Tuấn Anh Ám ảnh vụ máy bay đột ngột thủng lỗ trên cao hàng nghìn mét Bốn người, trong đó có một em bé 8 tháng tuổi, đã bị hút khỏi máy bay chở khách TWA sau khi một vụ nổ làm toác một lỗ lớn trên thân máy bay. Lật lại vụ phi công lao máy bay tự sát chấn động thế giới Kết quả điều tra tiết lộ một sự thật kinh hoàng: thủ phạm gây ra vụ tai nạn chấn động lịch sử hàng không thế giới ngày 24/3/2015 chính là cơ phó điều khiển máy bay. Cú lừa thế kỷ của hãng truyền thông nổi tiếng thế giới Ngày 1/4/1957, hãng tin BBC của Anh đã thực hiện cú lừa ngoạn mục nhất mọi thời đại. Trò đùa đáng tin tới mức rất nhiều người tin là nó có thật. Thảm họa động đất bất ngờ khiến ngàn người thiệt mạng Đêm 28/3/2005, một trận động đất mạnh 8,7 độ Richter làm rung chuyển miền bắc Sumatra, Indonesia khiến gần 1.000 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương.  Hé lộ cẩm nang 'gái bán hoa đẹp nhất Paris' thế kỷ 19 Một cuốn sổ tay từ hồi thế kỷ 19 đã hé lộ những hình ảnh hiếm thấy về các gái mại dâm hạng sang xinh đẹp ở thủ đô Paris của Pháp thời đó.