Nhà Trắng xác nhận ông Trump đã mời ông Putin hội đàm ở Mỹ
Nhà Trắng xác nhận, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề xuất tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Nga Vladimir Putin trong "tương lai không xa".
Nhà Trắng vừa xác nhận, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề xuất tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Nga Vladimir Putin trong "tương lai không xa". Vụ đánh bom đẫm máu khiến cả nước Nga hoảng loạn Xem lính Mỹ nhảy dù ngoạn mục Thế giới 24h: Quan chức Triều Tiên xin lỗi phóng viên Hàn Quốc Trúng xổ số hơn 2 tỷ nhờ ... tránh đèn đỏ Ảnh: CNN Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders, ông Trump và ông Putin đã thảo luận về khả năng tổ chức cuộc tiếp xúc giữa hai nguyên thủ trong cuộc điện đàm hôm 20/3. Địa điểm cho cuộc gặp này có thể là Nhà Trắng. Bà Sanders không cung cấp thêm các chi tiết khác về sự việc. Yuri Ushakov, một trợ lý của Tổng thống Putin tiết lộ thêm với các hãng tin của Nga rằng, người đứng đầu Nhà Trắng đã ngỏ lời mời ông Putin sang Mỹ khi gọi điện chúc mừng ông tái đắc cử ghế lãnh đạo Điện Kremlin. Cuộc gọi chúc mừng này đã gây ra nhiều tranh cãi tại Mỹ. Những người chỉ trích Tổng thống Trump cho rằng, lời chúc mừng là không thích hợp. Theo ông Ushakov, việc ông Trump đề xuất gặp ông Putin tại Nhà Trắng là "một ý tưởng thú vị, tích cực". Thông tin về lời mời hội đàm Trump - Putin ở Mỹ được công bố đúng vào lúc Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo, Nga có thể thay thế các nhà ngoại giao bị Mỹ trục xuất hồi tuần trước.   Cả hai diễn biến mới trên khiến giới phân tích phương Tây đặt ra nhiều hoài nghi về động thái "tỏ lòng đoàn kết mạnh mẽ" của Washington với London, liên quan đến vụ đầu độc cha con cựu điệp viên Sergei Skrypal ở miền nam Anh hôm 4/3. Cùng với nhiều đồng minh khác của Anh, Mỹ đã ra lệnh cho tổng cộng 60 nhà ngoại giao Nga phải rời khỏi nước này và đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle. Nga ngay lập tức trả đũa bằng cách trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ. Tuy nhiên, theo CNN, Washington hiện cũng sẽ được phép cử các nhân viên ngoại giao mới thay thế những người này. Quyết định nhượng bộ như vậy sẽ không áp dụng với Anh. Tuấn Anh Thế giới 24h: Putin tới tấp 'trả miếng' phương Tây Căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây đang leo thang chóng mặt, với việc hai bên có nhiều hành động và phản ứng gay gắt nhằm vào nhau. Căng thẳng leo thang, Putin cho thử tên lửa đạn đạo Đúng vào lúc căng thẳng với phương Tây tăng cao, Bộ Quốc phòng Nga công bố đoạn video về quá trình nước này thử nghiệm thành công một tên lửa đạo đạo liên lục địa (ICBM) mới. 'Ăn miếng trả miếng', Putin trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, khiến cho quan hệ giữa hai bên trở nên tồi tệ chưa từng có. Ông Putin vẫn muốn gặp ông Trump bất chấp căng thẳng Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Vladimir Putin vẫn sẵn sàng tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Mỹ Donald Trump. Sao ông Trump chúc mừng Tổng thống Putin tái cử lại gây tranh cãi Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 21/3 đã bảo vệ mạnh mẽ việc ông chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái cử.