Xem dàn tàu chiến Nga phô diễn sức mạnh hoành tráng
Năm nay, hơn 40 tàu chiến, trong đó có 18 tàu chiến đấu trên mặt biển tối tân nhất, sẽ tham gia cuộc diễu binh chính của Hải quân Nga ở St. Petersburg
Hải quân Nga chiếm một vị trí đặc biệt trong trái tim và khối óc người dân nước này. Bước đột phá của tàu sân bay do Trung Quốc chế tạo Hàn Quốc truyền hình trực tiếp vụ xử nữ cựu tổng thống Bí mật ghê người trong máy ép mía của người bán rong TQ Hàng năm, vào ngày 29/7, các thủy thủ, tàu chiến, máy bay và cả bộ binh của Hải quân Nga đều ra quân phô diễn sức mạnh bằng các cuộc diễu binh ở các cảng biển trên khắp cả nước. Năm nay, hơn 40 tàu chiến, trong đó có 18 tàu chiến đấu trên mặt biển tối tân nhất, sẽ tham gia cuộc diễu binh chính của Hải quân Nga ở St. Petersburg – một trong những thành phố lớn nhất của nước này và thường tổ chức cuộc diễu binh hoành tráng nhất mỗi năm. Hải quân Nga hiện đang trong chương trình hiện đại hóa toàn diện, được bổ sung nhiều tàu khu trục, tàu ngầm và tàu hộ tống mới. Hãng tin Business Insider điểm lại một số hình ảnh vô cùng ấn tượng về các cuộc diễu binh của Hải quân Nga:  Hải quân Nga tập dượt diễu binh ở St. Petersburg ngày 21/7/2017. (Ảnh: Reuters) Tổng thống Nga Vladimir Putin (giữa) và Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu dự lễ diễu binh ngày Hải quân ở St. Petersburg, ngày 30/7/2017. (Ảnh: AP) Tổng thống Putin duyệt lễ diễu binh ở Baltiisk, miền tây Nga, ngày 26/7/2015. (Ảnh: AP) Hải quân Nga diễu binh ở St. Petersburg ngày 30/7/2017. (Ảnh: AP) Các tàu của Hải quân Nga di chuyển trên sông Neva trong lễ diễu binh mừng Ngày Hải quân ở St. Petersburg ngày 30/7/2017. (Ảnh: AP) Tàu chiến di chuyển thành hàng khi tập dượt diễu binh Ngày Hải quân ở Sevastopol, Crưm, ngày 24/7/2015. (Ảnh: AP) Các tàu ngầm tập dượt diễu binh ở cảng Sevastopol ngày 27/7/2017. (Ảnh: Reuters)   Các tàu chiến Nga diễu binh ở Kronshtadt, thị trấn cảng biển ở ngoại ô St. Petersburg ngày 30/7/2017. (Ảnh: Reuters) Các phương tiện tấn công đổ bộ Nga tập dượt diễu binh ở cảng viễn đông Vladivostok ngày 25/7/2014. (Ảnh: Reuters) Chiến cơ Nga diễn tập diễu binh Ngày Hải quân ở Sevastopol, Crưm, ngày 24/7/2015. (Ảnh: AP) Tên lửa phóng đi từ một tàu chiến Nga khi tập dượt diễu binh ở Sevastopol, Crưm, ngày 24/7/2015. (Ảnh: AP) Tên lửa phóng đi từ một tàu chiến Nga khi tập dượt diễu binh ở Sevastopol, Crưm, ngày 24/7/2015. (Ảnh: AP) Bắn pháo hoa trên sông Neva kỷ niệm Ngày Hải quân ở St. Petersburg ngày 30/7/2017. (Ảnh: AP)  Thanh Hảo Vụ đánh bom đẫm máu khiến cả nước Nga hoảng loạn Một quả bom bất ngờ phát nổ trong hệ thống tàu điện ngầm ở thành phố St. Petersburg của Nga, khiến hàng chục người thương vong. Nga và phương Tây bên bờ Chiến tranh Lạnh? Căng thẳng ngoại giao Nga và phương Tây đang ở lằn ranh nguy hiểm, với việc hai bên trục xuất hàng trăm nhà ngoại giao của nhau. Sức mạnh khủng khiếp của bom tàng hình Nga Nga vừa hoàn thiện một loại đạn cỡ nhỏ dành cho chiến đấu cơ thế hệ 5 Su-57 (PAK FA), theo đó các máy bay tối tân này sẽ được trang bị một loại bom thông minh mới có tên Drel. Xem lực lượng Tên lửa Nga tập trận, hàng loạt vũ khí mới ra mắt Hơn 10.000 binh sĩ và 1.000 phương tiện đã tham gia các cuộc diễn tập của Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga tại Urals. Cuộc tập trận cũng thử nghiệm hàng loạt vũ khí mới bao gồm tên lửa đạn đạo liên lục địa "Yars" được nâng cấp. Loạt tên lửa vô cùng đáng sợ của Nga Moscow luôn cảm thấy cần phải vũ trang cho mình những tên lửa đáng sợ nhằm đối phó với việc bành trướng quân sự của Mỹ.