Bí mật ghê người trong máy ép mía của người bán rong TQ
Một người bán hàng rong tại phía nam Trung Quốc đã bị bắt vì dùng nước đường bẩn trộn lẫn với nước mía thật.
Một người bán hàng rong tại phía nam Trung Quốc đã bị bắt vì dùng nước đường bẩn trộn lẫn với nước mía thật. Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Kim Jong Un sẽ gặp ông Putin? Máy bay đâm nhau trên đường băng, bốc cháy ngùn ngụt Đài truyền hình Thâm Quyến đưa tin, người phụ nữ để máy ép mía trên một chiếc xe ba bánh và đi rong ruổi khắp thành phố. Thùng nước bẩn giấu bên dưới máy ép. Theo quảng cáo, một cây mía có thể ép được 5 cốc nước mía "tươi ngon và hoàn toàn tự nhiên". Mỗi cốc được bán với giá 8NDT (30.000 đồng). Tuy nhiên, sau khi các nhà quản lý đô thị chặn xe hàng bên ngoài một ngôi trường để kiểm tra vệ sinh vào hôm 26/3, họ đã phát hiện có một ngăn kín được che bằng tấm gỗ bên dưới chiếc máy ép. Khi lật tấm gỗ lên, các nhà chức trách tìm thấy một thùng xốp 20l chứa đầy thứ nước màu vàng vẩn đục pha với đường và một vài con sâu chết đang nổi lềnh phềnh bên trên. Một ống nhựa dùng để trộn lẫn nước bẩn với nước mía thật. Một chiếc ống nhựa dẫn thứ nước bẩn này tới máy ép để nó được trộn lẫn với nước mía thật khi máy hoạt động. "Người phụ nữ lớn tuổi này đã bán nước mía ở đây nhiều năm", một quan chức quản lý đô thị cho biết. "Thứ nước này sẽ được bán cho trẻ em".   Play Nhiều người đã lập tức vứt những cốc nước mía mới mua sau khi chứng kiến toàn bộ vụ việc. "Thứ đồ uống này quá bẩn, nước mía ép thậm chí còn bẩn hơn cả nước máy", một người nhận định. Sầm Hoa Người đàn ông bí ẩn chi hàng tỷ đồng mua búp bê Một khách hàng là nam giới đã mua trọn 100 con búp bê đặc biệt tại trung tâm mua sắm Takashimaya, Kyoto (Nhật) dù theo quy định mỗi khách chỉ được mua hai con. Trúng xổ số hơn 2 tỷ nhờ ... tránh đèn đỏ Một tài xế Uber tuyên bố, anh vừa may mắn trúng 100.000USD (tương đương hơn 2,27 tỉ đồng) giải xổ số Jackpot nhờ ... tránh đèn đỏ. Xem Nhật tung chiêu độc để bảo vệ phụ nữ độc thân Công ty quản lý nhà ở Leo Palace 21 tại Tokyo, Nhật Bản vừa tung ra một hệ thống mang tên "Người đàn ông trên rèm cửa" để bảo vệ phụ nữ độc thân. Thần thái sang chảnh của 'cô nàng' chó siêu mẫu Việc chải chuốt cho Iraida mất tới vài tiếng đồng hồ và chỉ những chiếc vòng cổ hàng hiệu đắt đỏ nhất mới được khoác lên người của nàng chó kiêu kỳ này. Camera giám sát hé lộ cảnh tượng kinh hoàng trong thang máy Một gã đàn ông bước vào thang máy của một tòa nhà chung cư cùng lúc với hai bé gái nhỏ. Những hành động sau đó của hắn khiến mọi người kinh hãi.