Máy bay đâm nhau trên đường băng, bốc cháy ngùn ngụt
Vụ va chạm đã xảy ra khi chiếc máy bay Cessna 150 đang cất cánh vướng đuôi vào chiếc máy bay Cessna 525 lớn hơn đang hạ cánh
Ít nhất 2 người đã thiệt mạng trong vụ tai nạn xảy ra tại sân bay Marion, bang Indiana, Mỹ sau khi hai chiếc máy bay đâm nhau trên đường băng. Vụ đánh bom đẫm máu khiến cả nước Nga hoảng loạn Xem lính Mỹ nhảy dù ngoạn mục Thế giới 24h: Quan chức Triều Tiên xin lỗi phóng viên Hàn Quốc Vụ va chạm trên đã xảy ra vào lúc 15h09 ngày 2/4 khi chiếc máy bay Cessna 150 đang cất cánh vướng đuôi vào chiếc máy bay Cessna 525 lớn hơn đang hạ cánh, một nhân viên điều tra có mặt tại hiện trường nói với WTHR 13. Chiếc Cessna 150 đã bốc cháy sau vụ va chạm. (Ảnh: Twitter) Kết quả là chiếc Cessna 150 đã bốc cháy, khiến phi công và hành khách duy nhất trên máy bay thiệt mạng, nhân viên điều tra cho biết. Trong khi đó, không ai trong số 5 người trên chiếc Cessna 525 bị thương. Play Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) tin rằng nguyên nhân gây tai nạn là do thiếu tháp kiểm soát không lưu tại sân bay.   Sầm Hoa Tin tối mật về máy bay quân sự ‘Ngày tận thế’ của Mỹ Viễn cảnh chiến tranh hạt nhân ập đến, một Tướng 4 sao của quân đội Mỹ sẽ đảm nhận trọng trách đối phó với cuộc tấn công trước mắt.  Ám ảnh vụ máy bay đột ngột thủng lỗ trên cao hàng nghìn mét Bốn người, trong đó có một em bé 8 tháng tuổi, đã bị hút khỏi máy bay chở khách TWA sau khi một vụ nổ làm toác một lỗ lớn trên thân máy bay. Video máy bay Đức và Israel va chạm trên đường băng Hai máy bay chở khách đã va chạm vào nhau trên đường băng ở sân bay Ben-Gurion, Tel Aviv của Israel hôm 28/3, khiến cả hai bị mắc với nhau ở phần đuôi. Máy bay TQ xả 30 tấn nhiên liệu để hạ cánh khẩn cấp Một máy bay từ Thượng Hải (Trung Quốc) tới New York (Mỹ) đã buộc phải xả 30 tấn nhiên liệu giữa không trung và hạ cánh tại Alaska. Lật lại vụ phi công lao máy bay tự sát chấn động thế giới Kết quả điều tra tiết lộ một sự thật kinh hoàng: thủ phạm gây ra vụ tai nạn chấn động lịch sử hàng không thế giới ngày 24/3/2015 chính là cơ phó điều khiển máy bay.