Hai vợ chồng tử vong sau loạt đạn giữa đêm khuya - VnExpress
Sau nhiều tiếng súng, hàng xóm phát hiện anh Vạn và vợ nằm gục bên vũng máu. - VnExpress
Rạng sáng 18/4, sau nhiều tiếng súng tại nhà anh Phạm Văn Vạn (42 tuổi) ở bản Piềng Tặt (Mường Chanh, Mường Lát, Thanh Hóa), hàng xóm chạy tới phát hiện anh này và vợ Lò Thị Liềm (38 tuổi) đã tử vong.  Hai thi thể gục bên vũng máu, nhiều vết đạn. Nền nhà có một khẩu súng kíp với dấu hiệu vừa được sử dụng. Theo nhiều người, trước khi có tiếng súng, hai vợ chồng đã to tiếng. Nhà chức trách nghi ngờ có thể anh Vạn đã dùng súng săn bắn chết vợ rồi tự sát. 