Án mạng từ cái vuốt má thiếu nữ ở Sài Gòn - VnExpress
Bạn gái là nhân viên quán cà phê bị khách chọc ghẹo, Vinh nổi cơn ghen mang dao đến gây hấn, đâm chết anh này. - VnExpress
Ngày 18/4, Công an quận Bình Tân (TP HCM) tạm giữ Ngô Nguyễn Hữu Vinh (21 tuổi, quê Kiên Giang) để điều tra hành vi Giết người. Vinh làm cho công ty bảo vệ, sống chung với Huyền (18 tuổi) - nhân viên quán cà phê trên đường số 7, phường An Lạc A, Bình Tân. Theo điều tra, tối 17/4, Vinh đi làm về ngang qua quán, thấy bạn gái đang ngồi nói chuyện với nhóm thanh niên, trong đó có anh Chiến. Huyền sau đó bị anh Chiến vuốt má, dù cố né tránh. Nổi máu ghen, Vinh định xông vào "làm cho ra nhẽ" nhưng thấy anh Chiến ngồi với nhiều người nên chạy về lấy con dao thủ thân. Quay lại quán cà phê, Vinh lớn tiếng mắng nhóm thanh niên, yêu cầu bạn gái phải về ngay. Trong lúc đôi nam nữ nói qua lại, anh Chiến được cho là lấy nón bảo hiểm tấn công Vinh và bị anh ta rút dao đâm trúng cổ. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Vinh đến công an đầu thú.