Ông Phan Văn Anh Vũ bị đề nghị điều tra trốn thuế - VnExpress
Cho rằng ông Vũ có dấu hiệu trốn thuế tại dự án khu đô thị Đa Phước (Đà Nẵng), Thanh tra Chính phủ đề nghị Bộ Công an vào cuộc. - VnExpress
Chiều 18/4, trao đổi với VnExpress, đại diện Thanh tra Chính phủ cho biết đơn vị đã kết thúc thời gian thanh tra thực tế tại Đà Nẵng và đang hoàn thiện dự thảo kết luận thanh tra toàn diện Dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước. "Đoàn thanh tra phát hiện có dấu hiệu vi phạm, trốn thuế và đã chuyển hồ sơ sang Bộ Công an để điều tra", vị này nói và cho biết sai phạm có liên quan ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm"). Ông Vũ hiện bị bắt để điều tra trong vụ án Cố ý làm lộ bí mật nhà nước, Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Trốn thuế. Ngày 6/12/2017, tại Đà Nẵng, theo chỉ đạo của Thủ tướng, Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra toàn diện Dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước (còn gọi là dự án The Sunrise Bay) nằm ở phường Thuận Phước, quận Hải Châu.  Đây là dự án lấn biển đầu tiên ở Đà Nẵng có tổng diện tích 230 ha hướng ra vịnh Đà Nẵng, nằm trên đại lộ Nguyễn Tất Thành. Tháng 3/2017, Đà Nẵng đã dừng thi công khu căn hộ, biệt thự ven biển này do thi công khi chưa có đánh giá tác động môi trường. Khu đô thị này sau đó được xây dựng trở lại. Ngày 21/12/2017, ông Phan Văn Anh Vũ bị Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố về tội Làm lộ tài liệu bí mật nhà nước, theo điều 263 Bộ luật Hình sự 1999. Ngày 4/1, ông Vũ bị đưa về Hà Nội sau nhiều ngày trốn lệnh truy nã tại Singapore. Hơn một tháng sau, ngày 7/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) tiếp tục khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can với ông Phan Văn Anh Vũ về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự năm 2015. Với tội danh này bị khởi tố, ông Vũ bị nghi ngờ cùng một số cá nhân, tổ chức có dấu hiệu phạm tội trong việc mua, bán các nhà, đất công sản tại địa bàn Đà Nẵng và một số tỉnh, thành phố khác. 