Điều tra bổ sung vụ sếp ngân hàng cho Vũ nhôm vay 200 tỷ
Viện KSNDTC yêu cầu điều tra bổ sung một số nội dung trong vụ án cần được cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an làm rõ, trong đó có việc chuyển 200 tỷ đồng cho Vũ “nhôm”.
Ngày 16/4, được biết, Viện KSND Tối cao đã ra quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” gây thiệt hại hơn 3.405 tỷ đồng xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần (TMCP) Đông Á (DAB). Ông Nguyễn Xuân Anh vắng sinh hoạt Đảng vì sức khỏe yếu Bí thư Đà Nẵng: Hệ thống có bao nhiêu người nhà bí thư, chủ tịch? Đà Nẵng có một số vấn đề nóng 'không có lối ra' Theo đó, Viện KSND Tối cao yêu cầu điều tra bổ sung một số nội dung trong vụ án cần được cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an làm rõ, trong đó có việc chuyển 200 tỷ đồng cho Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”). Như đã đưa tin, trước đó, ngày 2/4, cơ quan CSĐT Bộ Công an đã hoàn tất kết luận điều tra và chuyển hồ sơ cho Viện KSND tối cao đề nghị truy tố 21 bị can về tội danh nêu trên.  Bị can Phan Văn Anh Vũ và Trần Phương Bình Trong đó, có Trần Phương Bình - nguyên Tổng Giám đốc, Phó Chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng DAB; Nguyễn Thị Kim Xuyến - nguyên Phó Tổng Giám đốc, thành viên HĐQT DAB; Nguyễn Thị Ngọc Vân – nguyên Phó Tổng giám đốc, Phó Chủ tịch Hội đồng tín dụng DAB; Nguyễn Đức Vinh – nguyên Trưởng phòng ngân quỹ Hội sở DAB. Số bị can còn lại, phần lớn là lãnh đạo các chi nhánh, thủ quỹ DAB. Trong kết luận điều tra được đề nghị Viện KSND Tối cao truy tố, ông Bình bị xác định là người tổ chức, chỉ đạo các hoạt động ngân quỹ và đầu tư tại Ngân hàng Đông Á, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gây thiệt hại cho DAB tổng số tiền 3.405 tỷ đồng. Hành vi vi phạm của ông Trần Phương Bình là nguyên nhân dẫn đến việc DAB lỗ lũy kế đến hơn 31 nghìn tỷ đồng và âm vốn chủ sở hữu hơn 25 nghìn tỷ đồng vào thời điểm cuối năm 2015. 20 bị can trong vụ án cùng bị đề nghị truy tố với ông Bình. Trong đó có hai nguyên Phó Tổng Giám đốc là bà Nguyễn Thị Ngọc Vân, Nguyễn Thị Kim Xuyến và Nguyễn Đức Vinh - nguyên Trưởng phòng ngân quỹ Hội sở DAB.   Trong quyết định trả hồ điều tra bổ sung, có một số nội dung trong vụ án cần được làm rõ đối với ông Trần Phương Bình, trong đó có việc chỉ đạo nhân viên dưới quyền là Nguyễn Đức Vinh chuyển 200 tỷ đồng cho Vũ “nhôm” vay. Theo kết luận điều tra, bị can Nguyễn Đức Vinh phạm tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, theo Điều 165 Bộ luật Hình sự. Cụ thể, Nguyễn Đức Vinh đã xuất quỹ chi sai nguyên tắc hơn 1.160 tỷ đồng để mua hơn 74.279.056 cổ phần DAB; chi sai nguyên tắc 494 tỷ đồng tỷ đồng để mua 13,9 triệu USD và chuyển 200 tỷ đồng cho Vũ “nhôm”; chi sai nguyên tắc 359 tỷ đồng để sử dụng mục đích khác, xuất khẩu vàng trái phép… gây thiệt hại cho DAB tổng số tiền hơn 3.180 tỷ đồng nên phải chịu trách nhiệm về số tiền này. Khám nhà 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến 9h30 sáng nay, lực lượng Công an thực hiện đồng thời việc khám xét tại nhà riêng 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng.  Khám nhà cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn Đúng 20h30, tại số 105B phố Yên Phụ, lực lượng chức năng gồm Bộ Công an, đại diện VKS... tổ chức khám nhà cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn. Cựu Chủ tịch Đà Nẵng: Từ ‘tin đồn thất thiệt’ đến lệnh bắt tạm giam Hàng loạt nhà đất công sản của Đà Nẵng được bán giá bèo cho Vũ ‘nhôm’ dưới thời ông Trần Văn Minh làm Chủ tịch TP. Khởi tố, bắt cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn Bộ Công an phát thông tin khởi tố và bắt tạm giam ông Phan Hữu Tuấn, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5 về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước". Ông Vũ 'nhôm' bị áp giải về Nội Bài Chuyến bay chở ông Phan Văn Anh Vũ - người bị Singapore trục xuất, đã hạ cánh tại sân bay Nội Bài chiều nay. Theo Công an nhân dân