Cơ sở nhuộm đen cà phê bằng bột pin bị bắt quả tang - VnExpress
Chủ cơ sở ở Đăk Nông dùng bột đen của pin con ó hòa tan trong nước rồi nhuộm với cà phê phế thải, đóng gói bán ra thị trường. - VnExpress
Tại xưởng, lực lượng chức năng phát hiện hàng chục tấn cà phê bột được nhuộm đen bằng pin, hai chậu chứa pin con ó (khoảng 35 kg) đã được đập vụn, xô chứa nước màu đen, cùng nhiều máy móc phục vụ sản xuất. Bà Loan cho biết, cơ sở hoạt động nhiều năm nay. Hàng ngày bà cho người đi thu mua các loại cà phê thải, phế phẩm vỏ cà phê… tại các đại lý. Sau đó, công nhân dùng chất bột màu đen của pin hòa với nước rồi đem nhuộm với cà phê. Số cà phê này được đem rang, xay rồi đóng gói bán ra thị trường. Trong hơn ba tháng đầu năm nay, cơ sở này đã xuất bán ra thị trường hơn 3 tấn cà phê bẩn. Lực lượng chức năng đã lập biên bản, tạm giữ toàn bộ tang vật và lấy mẫu mang đi kiểm định để tiếp tục điều tra. Pin là thứ không được phép dùng trong sản xuất và chế biến bất cứ loại thực phẩm nào bởi có rất nhiều hóa chất, trong đó còn chứa các kim loại nặng như chì, thủy ngân, cadmium… rất độc hại đối với não, thận, hệ thống tiêu hóa và sinh sản của con người. Thiện Nhân - Kh.Uyên