Nữ kế toán trưởng thi hành án bị cáo buộc tham ô tiền tỷ - VnExpress
Bà Hòa lập khống chứng từ, chuyển tiền từ tài khoản tạm giữ sang cho mình hơn năm tỷ đồng và chiếm đoạt. - VnExpress
Ngày 18/4, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã khởi tố bị can Trần Thị Thanh Hòa, nguyên kế toán trưởng Chi Cục thi hành án dân sự thành phố Việt Trì (tỉnh Phú Thọ) để điều tra về tội Tham ô tài sản theo Điều 353, Bộ Luật hình sự 2015. Theo cáo buộc, từ năm 2016 đến tháng 4/2018, bà Hòa đương chức kế toán trưởng Chi Cục thi hành án dân sự thành phố Việt Trì. Trong thời gian đó, bà Hòa đã lợi dụng chức vụ được giao quản lý và lập khống chứng từ, nhiều lần chuyển số tiền từ tài khoản tạm giữ chờ xử lý của cơ quan  đến tài khoản của bạn bè, người thân. Cơ quan chức năng cáo buộc, bà Hòa đã chiếm đoạt tổng số tiền hơn 5 tỷ đồng. 