Cựu chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm từ chối luật sư do tòa chỉ định - VnExpress
Tại phiên phúc thẩm mở hôm nay, nhiều nữ bị cáo bật khóc khi trình bày, một số khác từ chối hai luật sư do tòa mời. - VnExpress
Sáng 18/4, Tòa cấp cao tại Hà Nội khai mạc phiên phúc thẩm xét kháng cáo của cựu chủ tịch HĐQT Oceanbank (ngân hàng TMCP Đại Dương) Hà Văn Thắm cùng các đồng phạm. Nhiều nữ bị cáo không kìm nén được cảm xúc, khóc nức nở ngay tại phần khai căn cước. Chủ tọa phiên tòa cho hay đây là phiên tòa lớn, phức tạp, áp dụng quy định mới về tố tụng nên chỉ định hai luật sư bảo vệ quyền lợi cho các bị cáo. Tuy nhiên các bị cáo từng là lãnh đạo cấp cao của Oceanbank như Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn, Lê Thu Thủy, Nguyễn Minh Thu, Nguyễn Văn Hoàn, Vũ Thị Thùy Dương đã từ chối với lý do "đã mời luật sư nên tránh làm mất thời gian phiên tòa". Bị cáo Phạm Công Danh (cựu chủ tịch HĐQT Tập đoàn Thiên Thanh) và Hứa Thị Phấn (cựu chủ tịch Trustbank) xin xét xử vắng mặt. Luật sư đại diện của hai bị cáo này cũng từ chối có thêm luật sư chỉ định. Luật sư của bà Hứa Thị Phấn là Trương Thị Minh Thơ cho hay đã có trưng cầu giám định của cơ quan điều tra về sức khỏe với nữ bị cáo này. Bà Phấn hiện ăn nằm tại chỗ, huyết áp cao, tinh thần không minh mẫn nên không tự làm đơn xin xét xử vắng mặt. Nhóm luật sư tự làm. Luật sư Nguyễn Xuân Anh cho rằng việc tòa chỉ định luật sư bào chữa cho một nhóm bị cáo mà thành viên của nhóm lại xung đột quyền lợi thì dễ gây ra phức tạp. Tuy nhiên, HĐXX cho rằng hai luật sư được chỉ định có nhiều kinh nghiệm, "tự sẽ biết vấn đề này để không vi phạm quy định, bảo đảm quyền lợi cho các bị cáo". Chủ tọa: Thời gian xử dài hay ngắn phụ thuộc vào các luật sư Trong phần làm thủ tục kéo dài ba tiếng, luật sư Nguyễn Xuân Anh đề nghị xác định thêm tư cách tố tụng của ông Hà Văn Thắm, ngoài là bị cáo ông này còn là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Luật sư Nguyễn Minh Tâm đề nghị triệu tập đại diện Ngân hàng Nhà nước để xác định tư cách đại diện vốn của ông Nguyễn Xuân Sơn; đề nghị triệu tập ông Ninh Văn Quỳnh (cựu kế toán trưởng PVN) để làm rõ số tiền nhận từ ông Sơn; triệu tập đại diện Viện nghiên cứu quản lý trung ương để giúp xác định số vốn góp của PVN vào Oceanbank. Trong khi đó, luật sư Đỗ Ngọc Quang bào chữa cho ông Hà Văn Thắm lại cho rằng không cần triệu tập ông Ninh Văn Quỳnh tới phiên tòa này bởi không cần thiết. Một luật sư của ông Nguyễn Xuân Sơn là Trần Vũ Hải đề nghị triệu tập đại diện Bộ Tài chính để xác định thiệt hại của PVN trong hơn 1.500 tỷ đồng Oceanbank chi lãi suất ngoài hợp đồng; triệu tập đại diện Kiểm toán Nhà nước... Trước việc tòa thông báo đã triệu tập 120 người tới phiên tòa nhưng hôm nay đa số vắng mặt, VKS đề nghị HĐXX áp dụng mọi biện pháp tố tụng để buộc nhân chứng tới tòa, kể cả những bị cáo không chống án. Chủ tọa phiên tòa cho biết phiên tòa dự kiến kéo dài 10-12 ngày. HĐXX không hạn chế xét hỏi, tranh luận nếu chưa "tranh luận đến cùng", tuy nhiên "thời gian xét xử dài hay ngắn phụ thuộc chính vào các luật sư". Trong quá trình xét xử, nếu thấy cần thiết, tòa sẽ triệp tập bằng được một số người tới phiên xử, kể cả phải dẫn giải. Tại phiên làm việc chiều nay, trước khi xét hỏi tòa sẽ công bố bản án sơ thẩm.