Phó phòng tuyên truyền Cục thuế Quảng Ninh bị khởi tố - VnExpress
Nhận lót tay 50 triệu đồng của doanh nghiệp, cán bộ thuế ở Quảng Ninh bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Nhận hối lộ.   - VnExpress
Ngày 18/4, Công an tỉnh Quảng Ninh biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam ba tháng với ông Lê Quốc Hùng, 45 tuổi, Phó trưởng phòng Tuyên truyền và Hỗ trợ người nộp thuế thuộc Cục thuế tỉnh Quảng Ninh để điều tra về hành vi nhận hối lộ. Ông Hùng bị Công an kinh tế tỉnh Quảng Ninh bắt quả tang tại quán cà phê vào chiều 4/4 khi đang nhận 50 triệu đồng của một đại diện doanh nghiệp sau khi kiểm tra doanh nghiệp này.  Đại diện cơ quan thuế cho hay sau các quyết định tố tụng sẽ đình chỉ công tác với ông Hùng.