Hai vợ chồng tử vong trên nền nhà, bên khẩu súng kíp ở Thanh Hóa
Cặp vợ chồng được phát hiện tử vong trên nền nhà đầy máu, bên cạnh đó là một khẩu súng kíp tự chế.
 - Thông tin từ UBND huyện Mường Lát (Thanh Hóa) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến một cặp vợ chồng ở xã Mường Chanh tử vong. Hà Nội: Cô gái chết trong tư thế treo cổ ở phòng trọ 'Thánh nổ' Vinaca: Đừng cho bác sĩ biết, họ bảo thủ lắm Vào khoảng 1h sáng nay, UBND xã Mường Chanh nhận được tin báo từ người dân ở bản Piềng Tặt cho biết đã phát hiện 1 cặp vợ chồng tử vong bất thường trong nhà. Nạn nhân là anh Phạm Văn Vạn ( SN 1976) và vợ là Lò Thị Liềm (SN 1980). Sau khi nhận được tin báo, lực lượng công an xã tới hiện trường, đồng thời báo lên các cơ quan chức năng. Tại hiện trường, anh Vạn và chị Liềm nằm trên nền nhà đầy máu, đã tử vong, bên cạnh đó là một khẩu súng kíp tự chế. Cũng theo chính quyền địa phương, thời điểm xảy ra vụ việc, trong nhà anh Vạn còn có một con nhỏ đang nằm ngủ. Hai con lớn của vợ chồng họ đã lập gia đình và đi làm xa. Đến chiều nay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Công an huyện Mường Lát vẫn đang khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân sự việc. Trước đó, ngày 16/4, tại khu phố 3, phường Bắc Sơn, thị xã Bỉm Sơn cũng xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến hai vợ chồng tử vong. Danh tính người chồng được xác định tên là Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1983) chết trong tư thế treo cổ, người vợ là Lê Thị Huyền (SN 1985) chết trên gác xép.   Lực lượng công an đã thu giữ được lá thư tuyệt mệnh do hai vợ chồng để lại. Thư viết rõ do nợ nần, quẫn bách, không còn khả năng chi trả nên anh Hùng và chị Huyền thống nhất cùng chết, sự việc là do 2 vợ chồng tự nguyện, không bị ai hãm hại. Thư tuyệt mệnh của người chồng giết vợ rồi tự sát ở tiệm gội đầu Vợ chồng tử vong trong tiệm gội đầu ở phường Bắc Sơn, TX Bỉm Sơn, cơ quan chức năng xác định người chồng giết vợ rồi tự sát, để lại thư tuyệt mệnh. 2 cha con bị bắn trước sân ở Đà Lạt, phát hiện cả kho súng đạn Khám xét ngôi nhà liền kề vụ cha con bị bắn khi đứng trước sân ở Đà Lạt, cơ quan điều tra phát hiện cả kho súng, đạn, đồng thời tạm giữ hình sự 5 đối tượng liên quan. Hà Nội: Nghi án ghen tuông, giải quyết bằng súng Công an quận Nam Từ Liêm đang điều tra làm rõ vụ án nghi dùng súng để giải quyết mâu thuẫn. Nam thanh niên gục trước cửa nhà sau 4 phát súng Một nam thanh niên gục trước cửa nhà, nghi là bị bắn bằng 4 phát súng. Vụ bé 8 tuổi bị giết ở Vĩnh Phúc: Mâu thuẫn với bố, sát hại con Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam đối tượng sát hại bé 8 tuổi ở Vĩnh Phúc. Bắt nghi phạm sát hại bé trai 8 tuổi ở Vĩnh Phúc Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, cơ quan công an đã bắt được nghi phạm sát hại bé Hoàng A. tại nhà vào ngày 14/4. Lê Dương