Phúc thẩm đại án Oceanbank: Bị cáo ốm yếu, nức nở
Xét xử Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn: Tại phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank nhiều bị cáo có đơn xin xét xử vắng mặt vì ốm, nữ bị cáo được hỏi bật khóc nức nở.
- Tại phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank, nhiều bị cáo có đơn xin xét xử vắng mặt vì ốm, nữ bị cáo được hỏi bật khóc nức nở. 'Đại gia' Hà Văn Thắm chuẩn bị hầu tòa phúc thẩm Cái bắt tay với Hà Văn Thắm đẩy ông Đinh La Thăng vào tù? Hà Văn Thắm xuất hiện tại phiên xử ông Đinh La Thăng để làm chứng TAND cấp cao tại Hà Nội hôm nay đưa vụ đại án Oceanbank ra xét xử phúc thẩm. Dự kiến phiên tòa kéo dài đến ngày 29/4. Một số bị cáo có đơn xin xét xử vắng mặt. Luật sư Trương Thị Minh Thơ và Nguyễn Thị Thanh Thảo có yêu cầu cho bị cáo Hứa Thị Phấn (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Đầu tư và phát triển Phú Mỹ) được xét xử vắng mặt do tuổi cao (76 tuổi), sức khỏe yếu. Luật sư cho hay, theo kết luận giám định, bà Phấn đã mất 83% sức khỏe. Luật sư Thơ trình bày: Thời điểm trả hồ sơ điều tra bổ sung, cơ quan chức năng đã có quyết định trưng cầu giám định sức khỏe với bà Phấn vì thấy tình trạng sức khỏe của bà Phấn không tốt. Đến giờ phút này, bà Phấn không đi lại được, trước đó đi lại bằng xe lăn. Các bị cáo tại tòa Từ khi khởi tố vụ án này, bà Phấn nằm tại chỗ, huyết áp cao, phải truyền nước, tinh thần không minh mẫn, tiểu đường chuyển sang biến chứng. Bản thân bà Phấn không thể làm được đơn xin xét xử vắng mặt. Cùng với kiến nghị, luật sư gửi kèm theo bức ảnh chụp tình trạng bà Phấn hiện tại. Bị cáo Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT VNCB, Chủ tịch HĐTV - Tổng giám đốc công ty TNHH tập đoàn Thiên Thanh) xin xét xử vắng mặt vì lý do sức khỏe, có xác nhận của giám thị trại giam, Bộ Công an. Cùng đơn xin xét xử vắng mặt, bị cáo Nguyễn Văn Đức (nguyên Giám đốc Oceanbank chi nhánh Thanh Hóa) gửi kèm bệnh án của BV Việt Đức. Bị cáo Nguyễn Viết Hiền (nguyên Giám đốc Oceanbank, Phòng giao dịch Âu Cơ) cũng xin xét xử vắng mặt vì lý do sức khỏe, có xác nhận của địa phương nơi cư trú. Trong phần kiểm tra căn cước, vừa được HĐXX hỏi những câu đầu tiên, bị cáo Nguyễn Thị Thu Ba (nguyên Giám đốc Khối khách hàng bán lẻ Oceanbank) đã bật khóc nức nở. Trong khi đó, xuất hiện tại tòa, bị cáo Hà Văn Thắm vui vẻ cười nói với các bị cáo khác. Hình ảnh phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank:  Bị cáo Hà Văn Thắm    Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn và Hà Văn Thắm tại tòa Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn trả lời phần kiểm tra căn cước Bị cáo Minh Thu  Hôm nay, phúc thẩm đại án Oceanbank, xảy ra chuyện bất ngờ Phiên tòa xét xử phúc thẩm đại án Oceanbank được mở ra để xem xét kháng cáo của Hà Văn Thắm cùng đồng phạm. Bất ngờ 5 bị cáo rút đơn kháng cáo. Xử đại án Oceanbank 2017: Đầy kịch tính và nước mắt Năm 2017, TAND TP Hà Nội hai lần đưa vụ đại án Oceanbank ra xét xử sơ thẩm. Hai phiên tòa đầy kịch tích và nước mắt. Đại án Oceanbank: 2 công ty kháng cáo đòi 'người nhận lộc' trả tiền Có hai công ty làm đơn kháng cáo đòi các tổ chức, cá nhân nhận tiền chi lãi ngoài bất hợp pháp hoàn trả tiền. Đại án Oceanbank: Hà Văn Thắm kháng cáo Là một trong những người gửi đơn kháng cáo đi sau cùng, Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank) kháng cáo những gì? Nhiều cổ đông Oceanbank gửi đơn đòi quyền lợi Trước ngày xét xử phúc thẩm bị cáo Hà Văn Thắm và đồng phạm, nhiều cổ đông Oceanbank đã có đơn đòi quyền lợi. T.Nhung