Phúc thẩm đại án Oceanbank: Đề nghị triệu tập 'nhân vật bí ẩn'
Trong phần thủ tục phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank, luật sư của bị cáo Nguyễn Xuân Sơn đề nghị triệu tập "nhân vật bí ẩn".
- Trong phần thủ tục phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank, luật sư của bị cáo Nguyễn Xuân Sơn đề nghị triệu tập "nhân vật bí ẩn". Nhiều cổ đông Oceanbank gửi đơn đòi quyền lợi Vì sao ông Đinh La Thăng đồng ý góp vốn vào Oceanbank? Đại án Oceanbank: 2 công ty kháng cáo đòi 'người nhận lộc' trả tiền Ngày 18/4, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank. Tại tòa, luật sư Ngô Minh Tâm, người bào chữa cho bị cáo Nguyễn Xuân Sơn đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm triệu tập ông Ninh Văn Quỳnh với tư cách từng là kế toán tưởng PVN để làm rõ hành vi của bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank). Trước đề nghị của luật sư Tâm, luật sư bào chữa cho bị cáo Hà Văn Thắm, cũng là luật sư bào chữa cho bị cáo Ninh Văn Quỳnh trong vụ án khác cho rằng, không cần triệu tập ông Quỳnh vì ông này không có kháng cáo. Hơn nữa, ông Quỳnh nhận 20 tỷ, nhưng vụ án này đã được xét xử và ông Quỳnh đã phải nhận mức án 16 năm tù giam vì hành vi này. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn tại phiên tòa phúc thẩm. Theo bản án sơ thẩm, tại phiên tòa, bị cáo Sơn khai, trong thời gian là Tổng Giám đốc Oceanbank đã đưa khoảng 30- 40 tỷ đồng cho Ninh Văn Quỳnh. Khi bị cáo Sơn chuyển về công tác tại PVN, đã nhận khoản tiền khoảng trên dưới 200 tỷ từ Oceanbank và đã đưa cho ông Quỳnh phần lớn số tiền này. Ông Quỳnh cũng thừa nhận đã nhận từ bị cáo Sơn khoảng 20 tỷ nên không ra quyết định khởi tố vụ án tại phiên tòa nữa, nhưng kiến nghị CQĐT tiếp tục điều tra làm rõ hành vi phạm tội của ông Quỳnh và những người có liên quan khác để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. (Với hành vi này, ông Quỳnh đã phải nhận mức án 16 năm tù vì tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”). Phiên tòa xét xử phúc thẩm đại án Oceanbank. Bản án sơ thẩm cho rằng, ông Sơn khai đưa cho ông Quỳnh phần lớn số tiền đã nhận và chi cho một số cá nhân khác; ông Quỳnh chỉ thừa nhận được Sơn đưa cho khoảng 20 tỷ đồng.   Hiện tại CQĐT tiến hành điều tra để làm rõ về việc nhận tiền của ông Quỳnh; ngoài ra, còn điều tra, làm rõ một số tổ chức, cá nhân khác đã nhận tiền theo như ông Sơn đã khai nên HĐXX tách phần này để giải quyết bằng quan hệ pháp luật khác khi có đủ căn cứ pháp lý. Vẫn theo bảo án sơ thẩm, diễn biến tại phiên cho thấy, bị cáo Sơn đã chiếm đoạt hơn 246 tỷ trong số tiền hơn 1.576 tỷ bị thất thoát, nhưng bị cáo chưa hợp tác, chưa thành khẩn khai nhận việc đã chi số tiền trên như thế nào, cho những ai, gây khó khăn cho việc thu hồi tài sản thất thoát. Vì vậy, HĐXX cấp sơ thẩm đề nghị CQĐT tiếp tục làm rõ việc sử dụng những khoản tiền Nguyễn Xuân Sơn đã nhận nhằm thu hồi, khắc phục hậu quả mà các bị cáo đã gây ra. 'Đại gia' Hà Văn Thắm chuẩn bị hầu tòa phúc thẩm Ngày 18/4 tới đây, TAND cấp cao tại Hà Nội sẽ đưa bị cáo Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank) và đồng phạm ra xét xử phúc thẩm. Hà Văn Thắm xuất hiện tại phiên xử ông Đinh La Thăng để làm chứng Trong phiên tòa xét xử bị cáo Đinh Đinh La Thăng và đồng phạm sáng nay, Hà Văn Thắm xuất hiện với vai trò người làm chứng. Đại án Oceanbank: Hà Văn Thắm kháng cáo Là một trong những người gửi đơn kháng cáo đi sau cùng, Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank) kháng cáo những gì? Phúc thẩm đại án Oceanbank: Bị cáo ốm yếu, nức nở Tại phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank, nhiều bị cáo có đơn xin xét xử vắng mặt vì ốm, nữ bị cáo được hỏi bật khóc nức nở. Hôm nay, phúc thẩm đại án Oceanbank, xảy ra chuyện bất ngờ Phiên tòa xét xử phúc thẩm đại án Oceanbank được mở ra để xem xét kháng cáo của Hà Văn Thắm cùng đồng phạm. Bất ngờ 5 bị cáo rút đơn kháng cáo. T.Nhung