Thấy gã trai ghẹo bạn gái mình, nam thanh niên chém chết người
Chứng kiến trai lạ ngồi vẹo má bạn gái mình, Vinh về phòng trọ lấy dao và sau đó đã… giết người.
 - Chứng kiến trai lạ ngồi vẹo má bạn gái mình, Vinh về phòng trọ lấy dao và sau đó ra tay… giết người. Tin pháp luật số 24: Kẻ giết người chột mắt và bà mẹ đơn thân sát hại con trai Lộ diện sát thủ giết người bằng 14 nhát dao, cướp tài sản Cựu cảnh sát giết người vô tội lãnh án Công an Q.Bình Tân, TP.HCM đang tạm giữ hình sự nghi can Nguyễn Hữu Vinh (SN 1997, quê Kiên Giang, tạm trú ở địa phương) để điều tra, xử lý vụ ẩu đả ở quán cà phê dẫn đến chết người. Nạn nhân được xác định là anh Phạm Minh C (SN 1996, ngụ Q.8). Nghi can Nguyễn Hữu Vinh tại cơ quan công an Theo điều tra sơ bộ, Vinh và chị H (SN 2000) là đồng hương và thuê phòng trọ ở Q.Bình Tân sinh sống như vợ chồng. Vinh làm bảo vệ kiếm sống, còn chị H là nhân viên của 1 quán cà phê ở đường số 7, P.An Lạc A, Q.Bình Tân. Tối 17/4, trên đường đi làm về Vinh có ghé ngang quán cà phê mà bạn gái đang làm phục vụ. Đứng bên kia đường, Vinh thấy 1 thanh niên lạ, được xác định là nạn nhân C, đang ngồi cùng với chị H. Theo Vinh khai, đã thấy tận mắt cảnh C vuốt má chị H nhiều lần và chị này tìm cách né tránh. Vinh ghen tuông nhưng thấy C đang ngồi cùng 1 người thanh niên khác, nên chạy về phòng trọ lấy 1 con dao thủ thân. Quay lại quán cà phê, Vinh chị H ra về. Tuy nhiên, chị H nói khi nào hết ca làm mới được về. Khi Vinh và bạn gái đang đứng nói chuyện trước quán thì nạn nhân C lấy xe đi về. Theo lời khai của Vinh và 1 số nhân chứng, C đã dùng nón bảo hiểm tấn công Vinh.   Vinh rút dao đâm 1 nhát vào cổ, khiến C bị thương tích, chạy ngược vào quán và gục xuống. Sau khi gây án, Vinh cùng bạn gái rời khỏi hiện trường. Người dân xung quanh hô hoán, báo công an địa phương đến, đưa C đi cấp cứu. Vì thương tích nặng, ngay trong đêm, nạn nhân C đã tử vong. Riêng Vinh sau đó đã phi tang con dao gây án và đến cơ quan công an đầu thú, khai báo toàn bộ hành vi. Vụ 2 vợ chồng giết người họ hàng: Chồng ghì để vợ cắt chân, tay Anh Cường vội vã chạy ra khi thấy bố bị cặp vợ chồng này cùng nhau hạ sát bố mình nhưng ra đến nơi ông Liên đã bị cắt tay và chân, chảy máu cấp. Vừa ra tù, ẵm gần 1 tỷ 'chạy' đặc xá cho kẻ giết người Vừa được ra tù, kẻ lừa đảo 'ôm' gần 1 tỷ đồng thực hiện màn lừa chạy đặc xá tha tù trước thời hạn cho kẻ giết người. Thanh niên giết người trong đám cưới cô dâu 16 tuổi Trong đám cưới cô dâu 16 tuổi, chỉ vì xích mích khi nhảy nhót, nam thanh niên bên nhà gái rút dao lao vào nạn nhân bên nhà trai. Đang tâm sự với bạn gái, phút chốc thành kẻ giết người Đang tâm sự với bạn gái thì bị một nhóm thanh niên tới xin đểu, Rin tức tốc tập hợp nhóm bạn tới để trả thù khiến một người mất mạng.     Nổi điên, gã Việt kiều giết người vì câu nói ‘nhìn đểu’ Nghĩ nhóm thanh niên bên cạnh nói xấu mình, nam Việt kiều xông tới gây hấn rồi dùng dao đâm loạn xạ khiến một người thấu tim.     Phước An