Cơ quan điều tra mời nhiều cựu cán bộ Đà Nẵng lên làm việc
Vụ Vũ nhôm: Một loạt cựu cán bộ Đà Nẵng bị mời về Văn phòng của Tổng cục Cảnh sát -Bộ Công an tại Đà Nẵng ở quận Sơn Trà làm việc trong sáng nay.
 - Một loạt cựu cán bộ Đà Nẵng bị mời về Văn phòng của Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an tại Đà Nẵng làm việc sáng nay. Vụ Vũ 'nhôm': Khởi tố 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến Khởi tố, bắt cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn Trong sáng nay, cơ quan điều tra thực hiện đồng thời việc khám xét tại nhà riêng 2 cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến. Cùng lúc, một loạt cựu cán bộ Đà Nẵng bị mời về Văn phòng của Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an tại Đà Nẵng ở quận Sơn Trà làm việc. Trong số này có cựu Giám đốc Sở TN&MT Nguyễn Điểu. Khám nhà cựu Chủ tịch Đà Nẵng Văn Hữu Chiến Trước đó, chiều tối qua, liên quan đến vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”, “Trốn thuế”, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” của Phan Văn Anh Vũ, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tiến hành biện pháp tố tụng. Các ông Phan Hữu Tuấn (SN 1955, trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội), cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an đã nghỉ hưu; ông Nguyễn Hữu Bách, cán bộ Bộ Công an (SN 1963, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) đã bị khởi tố và bắt tạm giam về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” quy định tại điều 337 bộ luật Hình sự năm 2015. Đồng thời, 5 cựu quan chức và quan chức Đà Nẵng bị ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam hoặc áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú. Cụ thể, cùng hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định điều 219 bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại điều 229 bộ luật Hình sự năm 2015, 2 cựu chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến bị khởi tố.   Ông Trần Văn Minh bị bắt tạm giam. Ông Văn Hữu Chiến bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Cũng liên quan đến vụ án Phan Văn Anh Vũ, cơ quan điều tra đồng loạt khởi tố và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú các bị can Nguyễn Điểu, cựu Giám đốc Sở TN&MT Đà Nẵng; Trần Văn Toán, cựu Phó giám đốc Sở này và Lê Cảnh Dương, Giám đốc Ban xúc tiến và hỗ trợ đầu tư TP Đà Nẵng. Các bị can này đều bị khởi tố về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại điều 229 bộ luật Hình sự năm 2015. Khám nhà 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến 9h30 sáng nay, lực lượng Công an thực hiện đồng thời việc khám xét tại nhà riêng 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng.  Cựu Chủ tịch Đà Nẵng: Từ ‘tin đồn thất thiệt’ đến lệnh bắt tạm giam Hàng loạt nhà đất công sản của Đà Nẵng được bán giá bèo cho Vũ ‘nhôm’ dưới thời ông Trần Văn Minh làm Chủ tịch TP. Khám nhà cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn Đúng 20h30, tại số 105B phố Yên Phụ, lực lượng chức năng gồm Bộ Công an, đại diện VKS... tổ chức khám nhà cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn. Cựu thư ký ông Xuân Anh giải trình việc ở nhà Vũ ‘nhôm’ Cựu thư ký ông Xuân Anh cho hay do có mối quan hệ thân quen với Vũ ‘nhôm’ nên đã mượn tạm căn nhà tại đường Nguyễn Thái Học để ở nhờ. Chủ tịch Đà Nẵng thông tin việc phong tỏa tài sản Vũ 'nhôm' Chủ tịch Đà Nẵng thông tin về việc phong tỏa các giao dịch tài sản liên quan ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”). Cơ quan An ninh điều tra tiếp nhận bắt Phan Văn Anh Vũ Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã tiến hành tiếp nhận bắt bị can Phan Văn Anh Vũ. Bí thư Đà Nẵng: Xem lại sao Vũ 'nhôm' mua được nhiều đất công thế Tới đây sẽ có câu hỏi tại sao Vũ 'nhôm' có thể mua được nhiều đất công như thế, mà không phải người khác - ông Trương Quang Nghĩa nói. Đà Nẵng có một số vấn đề nóng 'không có lối ra' Theo Chủ tịch Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ, trên địa bàn TP có một số vấn đề nóng nhưng "không có lối ra" trong đó có việc thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ về sai phạm đất đai. Cao Thái