Gần 500.000 lít xăng dầu máy bay bị đánh cắp - VnExpress
Hàng loạt tài xế xe bồn đã rút trộm nhiên liệu trên đường chở đến các sân bay khu vực phía Nam.    - VnExpress
TAND TP HCM đang xét xử Huỳnh Minh Dũng (47 tuổi) và 24 đồng phạm về các tội Trộm cắp tài sản và Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Phiên tòa dự kiến kéo dài đến ngày 20/4. Dũng bị cáo buộc cầm đầu đường dây rút trộm hàng trăm nghìn lít xăng dầu máy bay gây thiệt hại hơn 7,5 tỷ đồng. Theo cáo trạng, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam Airlines giao cho Công ty TNHH MTV nhiên liệu hàng không Việt Nam (Skypec) vận chuyển dầu máy bay về các kho của sân bay Tân Sơn Nhất, Cần Thơ, Buôn Mê Thuột (Đăk Lăk), Liên Khương (Lâm Đồng). Là tài xế xe bồn của một trong những công ty được thuê chở, Dũng cùng người tình Nguyễn Thị Ngọc Tuyền (38 tuổi) móc nối với các tài xế khác, và anh em Đoàn Anh Dũng, Đoàn Anh Vũ rút trộm xăng mang bán. Dũng sẽ chỉ chỗ bán nhiên liệu trộm được, các tài xế phải trả công bằng cách nộp tiền lương hàng tháng (7 triệu đồng) và đưa thêm 5,3 triệu cho anh ta. Mỗi chuyến, các tài xế rút trộm 30-120 lít bán cho Tuyền với giá 7.000 đồng mỗi lít. Tuyền bán lại cho Nguyễn Văn Tình với giá cao hơn. Từ năm 2016 đến 2017, băng nhóm Dũng đã trộm hơn 218.000 lít dầu trị giá 3,5 tỷ đồng đem bán cho Tuyền. Người đàn bà này bị cáo buộc thu lợi bất chính hơn 1,6 tỷ đồng, Dũng 424 triệu đồng. Ngoài ra Dũng còn thu hơn 300 triệu đồng tiền lương của các tài xế. Đối với đường dây do Đoàn Anh Dũng cầm đầu, cơ quan điều tra xác định, hai anh em người này đã thu gom 250.000 lít xăng dầu do các tài xế trộm được bán lại cho cây xăng Quang Đức, gây thiệt hại trên 4 tỷ đồng. Hải Duyên 