Bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị chém ở phố đi bộ Nguyễn Huệ - VnExpress
Bước ra khỏi nhà hàng ở trung tâm Sài Gòn, bác sĩ thẩm mỹ bị nhóm giang hồ chém vào lưng và tay. - VnExpress
Ngày 18/4, Công an TP HCM bắt 4 nghi can chém bác sĩ Chiêm Quốc Thái tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) nhưng chưa cung cấp danh tính. "Nhóm này đã mai phục, sau đó tấn công ông Thái. Chúng tôi tình nghi các đối tượng giang hồ được nhờ vả để làm việc này", một cán bộ điều tra cho hay. Theo điều tra ban đầu, tối 28/3 bác sĩ Chiêm Quốc Thái cùng bạn đến ăn tại nhà hàng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1). Sau khi dùng bữa, ông chuẩn bị lên ôtô thì 4 thanh niên đi xe máy ập đến, dùng hung khí tấn công. Bác sĩ Thái bỏ chạy nhưng bị chém vào vai. Ông chui vào ôtô trốn vẫn bị chúng kịp đuổi theo chém thêm một nhát vào lưng. Khi nạn nhân đóng kín cửa xe, nhóm giang hồ mới bỏ đi. Thời điểm này có nhiều người chứng kiến, song không ai dám can thiệp. Công an TP HCM đang điều tra người liên quan. Ông Chiêm Quốc Thái là Giám đốc Công ty TNHH Bệnh viện chuyên khoa thẩm mỹ Việt Mỹ, khá có tiếng tại TP HCM. Quốc Thắng