Ông Phan Văn Anh Vũ bị khởi tố thêm tội Lạm dụng chức vụ - VnExpress
Ông Vũ bị nghi ngờ câu kết với ông Trần Phương Bình chiếm đoạt 200 tỷ đồng của Ngân hàng Đông Á. - VnExpress
Ngày 18/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố bị can với Phan Văn Anh Vũ (Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79), bổ sung quyết định khởi tố bị can với Trần Phương Bình (cựu tổng Giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á) về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Việc khởi tố hai bị can nhằm mở rộng điều tra vụ án Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản và Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đông Á, theo yêu cầu của VKSND Tối cao. Đây là tội danh thứ ba của ông Bình trong vụ án này, trước đó ông bị khởi tố về hai tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản (điều 165, 140 Bộ luật Hình sự 1999). Nhà chức trách nghi ngờ, ông Vũ và Bình liên quan việc Ngân hàng Đông Á bị chiếm đoạt 200 tỷ đồng.  Theo hồ sơ, năm 2013 Đông Á làm ăn thua lỗ trong khi muốn tăng vốn điều lệ từ 5.000 lên 6.000 tỷ đồng. Bàn với ông Phan Văn Anh Vũ (lúc này là đại diện Công ty Xây dựng Bắc Nam 79), ông Bình đạt được thỏa thuận: Bắc Nam 79 mua 60 triệu cổ phần của Đông Á với giá 600 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Vũ không có tiền mặt nên thế chấp lô đất 220 ha ở Đà Nẵng để vay 400 tỷ đồng của Đông Á. Ông Bình đồng ý phương án này. 200 tỷ đồng còn lại, ông Bình chỉ đạo cấp dưới hợp thức hóa bằng chứng từ khống. Khi mục đích tăng vốn bất thành, ông Bình bị cáo buộc có quyết định bất ngờ là chỉ đạo cấp dưới chuyển trả 600 tỷ đồng cho Công ty Bắc Nam 79 và còn tính thêm cả lãi. Ông Vũ sau đó dùng chính tiền này mua 50 triệu cổ phần của Đông Á, giữ lại 100 tỷ đồng. Số tiền này, Đông Á không thu hồi được. Cơ quan điều tra cho hay, lúc đầu, ông Vũ không nhận những hành vi trên song sau đó thay đổi lời khai, chứng thực nội dung điều tra là đúng. Ông còn cho rằng mọi việc làm theo chỉ đạo của ông Bình. Cơ quan điều tra kết luận ông Vũ vì vụ lợi đã gây thiệt hại cho Đông Á 200 tỷ đồng và phải có trách nhiệm hoàn trả. Trong vụ án sai phạm xảy ra tại Ngân hàng Đông Á, ông Bình phải chịu trách nhiệm chính về toàn bộ thiệt hại gần 3.500 tỷ đồng. Vụ án có 21 bị cáo, hầu hết là cán bộ ngân hàng. Cũng trong ngày 18/4, đại diện Thanh tra Chính phủ cho biết khi thanh tra Dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước ở Đà Nẵng, "đoàn thanh tra phát hiện có dấu hiệu vi phạm, trốn thuế liên quan đến ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") và đã chuyển hồ sơ sang Bộ Công an để điều tra". Phan Văn Anh Vũ, 43 tuổi, là đại gia bất động sản có tiếng ở Đà Nẵng. Ngày 21/12/2017, ông Vũ bị Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố về tội Làm lộ tài liệu bí mật nhà nước, theo điều 263 Bộ luật Hình sự 1999. Ngày 4/1, ông Vũ bị đưa về Hà Nội sau nhiều ngày trốn lệnh truy nã tại Singapore.  Hơn một tháng sau, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) tiếp tục khởi tố ông Vũ về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự năm 2015.