Nhóm đạo chích nước ngoài rạch lốp ôtô, trộm tiền tỷ - VnExpress
Fabian cùng nhóm đồng hương Colombia bị cáo buộc dàn cảnh để trộm tiền tỷ của người rút tiền ngân hàng, mua bán ngoại tệ. - VnExpress
Ngày 18/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử và tuyên phạt Fabian Lucero Wilches (36 tuổi, quốc tịch Colombia) 13 năm tù về tội Trộm cắp tài sản. Tòa cũng tuyên lần lượt Jersain Ladino Cardona (52 tuổi), Jose Aureliano Rosas Pena (56 tuổi), mỗi bị cáo 12 năm tù, Carlos Alberto Lamprea Pena (48 tuổi) 10 năm, Louis Alexander Rodriguez Cuevro (41 tuổi) 7 năm với cùng tội danh. Tòa ghi nhận, các bị cáo thành khẩn nên xem xét và áp dụng các tình tiết có lợi quy định tại Bộ Luật tố tụng 2015.  Tòa cho hay, sau khi chấp hành xong án phạt tù, năm người đàn ông trên sẽ bị trục xuất khỏi Việt Nam. Lời khai và cáo trạng thể hiện, năm 2017, trong thời gian ở Campuchia và Lào, Fabian bàn cùng đồng bọn sang Việt Nam để trộm cắp. Chúng phân công nhau theo dõi những người vừa giao dịch từ ngân hàng ra hoặc các nơi thu đổi ngoại tệ để gây án.  Nhập cảnh vào Việt Nam, Fabian mang theo dao chuyên dụng và đảm nhiệm nhiệm vụ chọc thủng lốp ôtô. Các tên đồng bọn chia nhau cảnh giới và trực tiếp lợi dụng thời cơ để “thó” tiền, tài sản trên ôtô bị hại. Ngày 21/2/2017, Fabian và đồng bọn thuê hai chiếc xe máy chở nhau lòng vòng trên địa bàn quận Hoàn Kiếm săn tìm “con mồi”. Tới phố Hà Trung, nơi thu đổi ngoại tệ, cả nhóm phát hiện người đàn ông đỗ ôtô vào một cửa hàng. Một tên theo chân anh này vào cửa hàng theo dõi. Bên ngoài, Fabian chọc thủng lốp chiếc ôtô. Giao dịch xong, chủ xe không hay biết lốp bị thủng. Đến phố Hàng Tre, đồng bọn của Fabian phóng xe máy lên trước ôtô ra hiệu với lái xe lốp bị thủng. Khi anh này dừng lại thay lốp, Jersain vờ đi bộ tới chỗ chủ xe bắt chuyện để tìm cơ hội ra tay. Song trên ôtô còn một người khác nên Jersain báo đồng bọn cùng tới vờ hỏi chuyện, đánh lạc hướng. Được đồng bọn hỗ trợ, Jersain cậy cốp ôtô lấy cắp chiếc túi xách, bên trong đựng 105 triệu đồng, 10.000 bảng Anh và 30 chỉ vàng, tổng cộng gần 500 triệu đồng. Rút về khách sạn, Fabian Lucero Wilches cùng đồng bọn chia nhau tài sản trộm cắp. Hơn một tháng sau, cả nhóm tiếp tục theo một người đàn ông vừa giao dịch trong ngân hàng ra, rút 1,6 tỷ đồng, để trong ôtô. Bám theo chiếc ôtô tới phố Xã Đàn (quận Đống Đa), Fabian chọc thủng lốp và áp dụng thủ đoạn cũ, lấy được số tiền trên của nạn nhân để trong ôtô.  Lần gây án này, nhóm đạo chích bị camera giao thông ghi lại mọi hành vi. Lần lượt năm người đàn ông bị bắt giữ.