Xét xử phúc thẩm 26 bị cáo trong đại án xảy ra tại Oceanbank - VnExpress
Cựu chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm cùng 25 bị cáo đề nghị TAND Cấp cao xem xét lại tội danh và giảm hình phạt. - VnExpress
Sáng nay, thứ tư (ngày 18/4), Tòa Cấp cao tại Hà Nội khai mạc phiên phúc thẩm xét kháng cáo của ông Hà Văn Thắm (cựu chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Dương - Oceanbank) cùng 30 đồng phạm là thuộc cấp. Thời gian xét xử dự kiến hơn nửa tháng, dưới sự điều hành của thẩm phán chủ toạ Ngô Hồng Phúc. Ông Thắm và cựu tổng giám đốc Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn kháng cáo bản án sơ thẩm tuyên tháng 9/2017 vì cho rằng không phạm tội Tham ô tài sản và Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.  Bị cáo Nguyễn Minh Thu (cựu phó tổng giám đốc, cựu chủ tịch HĐQT) cũng đề nghị cấp phúc thẩm xem xét lại tội danh Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản và giảm hình phạt. Ông Phạm Công Danh (cựu chủ tịch Tập đoàn Thiên Thanh) và bà Hứa Thị Phấn (cựu chủ tịch HĐQT công ty Đầu tư Phú Mỹ) kháng cáo toàn bộ bản án. 25 bị cáo còn lại xin được giảm tội danh, giảm nhẹ hình phạt cho hưởng án treo hoặc miễn trách nhiệm hình sự. Một số công ty liên quan kháng cáo về vấn đề bồi thường thiệt hại. Tuy nhiên, ngay trước ngày khai mạc, năm bị cáo là cựu giám đốc chi nhánh, phòng giao dịch của Oceanbank đã rút kháng cáo. Những người này đều bị cấp sơ thẩm tuyên mức án từ 24 tháng cải tạo không giam giữ tới 20 tháng tù treo về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (điều 165 Bộ luật Hình sự 1999). Bản án sơ thẩm thể hiện, năm 2010-2014, ông Thắm chỉ đạo cấp dưới chi gần 1.600 tỷ đồng lãi suất ngoài hợp đồng cho nhiều tổ chức, cá nhân gửi tiền. Cựu tổng giám đốc Nguyễn Xuân Sơn là người bàn bạc và ra chủ trương cùng ông Thắm. Ông Sơn còn bị quy kết nhận 246 tỷ đồng từ ông Thắm và Oceanbank và đã chiếm đoạt. Trong số này, 49 tỷ đồng là tiền của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN). Cuối năm 2012, ông Thắm chỉ đạo cấp phó Nguyễn Văn Hoàn cho ông Phạm Công Danh (chủ tịch tập đoàn Thiên Thanh) vay 500 tỷ đồng thông qua công ty Trung Dung trong khi không có tài sản đảm bảo, khách sử dụng vốn không đúng mục đích. Hành vi này bị quy kết làm trái quy định của Ngân hàng Nhà nước về quy chế cho vay khiến Oceanbank thiệt hại hơn 500 tỷ đồng (cả gốc lẫn lãi).  Các sếp lớn trong đại án OceanBank bị kết tội thế nào? TAND Hà Nội tuyên phạt cựu chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm án tù chung thân về bốn tội: Tham ô tài sản, Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (Điều 278, 280, 179, 165 Bộ Luật hình sự 1999). Ông Nguyễn Xuân Sơn bị tuyên phạt tử hình, theo điều 278, 280, 165. Cựu tổng giám đốc Nguyễn Minh Thu bị phạt 22 năm tù, theo điều 165 và 280. Cựu phó tổng giám đốc Nguyễn Văn Hoàn bị phạt 22 năm tù theo điều 280 và 179. Ông Phạm Công Danh bị phạt 14 năm tù, bà Hứa Thị Phấn bị phạt 17 năm tù cùng theo điều 179. 42 bị cáo còn lại từ 24 tháng cải tạo không giam giữ đến 4 năm tù giam... Ông Thắm phải bồi thường hơn 800 tỷ đồng, ông Sơn gần 300 tỷ đồng, bà Phấn 500 tỷ đồng cho Oceanbank.