Cô gái trộm nhiều tiệm vàng bị bắt từ màu sơn móng tay - VnExpress
Từ hình ảnh trang phục, màu sơn móng tay của cô gái trộm dây chuyền do camera tiệm vàng ghi nhận, cảnh sát Quảng Ngãi đã lần ra nghi can. - VnExpress
Ngày 18/4, Công an huyện Nghĩa Hành (Quảng Ngãi) tạm giữ Lê Thị Hồng Yến (quê TP Quảng Ngãi) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản. Cảnh sát cho biết, giữa tháng 3, Yến cùng một số phụ nữ đến tiệm vàng ở thị trấn Chợ Chùa, huyện Nghĩa Hành hỏi mua vàng. Cô gái 30 tuổi bịt khẩu trang, yêu cầu xem các sợi dây chuyền trong tủ.  Thời điểm trên, bà chủ tiệm đi vắng, chỉ có cô con gái đứng trông quầy. Trong lúc xem nữ trang, Yến nói cô chủ lấy máy tính tiền và nhanh chóng dùng tay đẩy nhiều sợi dây chuyền vàng vào túi áo khoác. Kiểm tra thấy mất 6 dây chuyền vàng 9999 với tổng trị giá 100 triệu đồng, chủ tiệm xem lại camera an ninh và báo cảnh sát. Từ chiếc áo khoác, mũ bảo hiểm, màu tóc, móng tay sơn màu đỏ có hoa văn của kẻ trộm trong camera, các điều tra viên đã lần ra nghi can sau một tháng theo dõi. Bị cảnh sát mời làm việc, Yến khai nhận, ngoài tiệm vàng ở huyện Nghĩa Hành, cô và người bạn đã trộm hai sợi dây chuyền trị giá 20 triệu đồng trong một tiệm vàng ở thị trấn Châu Ổ, huyện Bình Sơn. "Nhóm này đã gây án nhiều nơi. Thủ đoạn là đi nhiều người, giả vờ hỏi xem vàng, làm người bán mất tập trung rồi nhanh chóng chiếm đoạt", thượng tá Lê Thanh Sơn - Phó công an huyện Nghĩa Hành cho biết. Cảnh sát đang truy bắt đồng phạm của Yến.