Khởi tố, bắt tạm giam cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn
Bộ Công an vừa phát thông tin khởi tố và bắt tạm giam ông Phan Hữu Tuấn, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục 5 đã nghỉ hưu về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước".
 - Cổng thông tin điện tử Bộ Công an vừa phát thông tin khởi tố và bắt tạm giam ông Phan Hữu Tuấn, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5 đã nghỉ hưu về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước". Khám nhà cựu Tổng cục phó Tổng cục 5 Phan Hữu TuấnÔng Nguyễn Xuân Anh vắng sinh hoạt Đảng vì sức khỏe yếu Ông Nguyễn Thiện Nhân: 'Bố trí lại công việc cán bộ có biểu hiện suy thoái' XEM CLIP: Khám nhà cựu Tổng cục phó Tổng cục 5 Phan Hữu Tuấn. Play Liên quan đến vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”, “Trốn thuế”, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” của Phan Văn Anh Vũ, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã  tiến hành biện pháp tố tụng: 1. Ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Phan Hữu Tuấn, sinh năm 1955, trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an đã nghỉ hưu về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” quy định tại điều 337 bộ luật Hình sự năm 2015. 2. Ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Hữu Bách, cán bộ Bộ Công an, sinh năm 1963, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội, về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” quy định tại điều 337 bộ luật Hình sự năm 2015. 3. Ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Trần Văn Minh, sinh năm 1955, trú tại quận Hải Châu, Đà Nẵng, nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng (2006-2011) về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định điều 219 bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại điều 229 bộ luật Hình sự năm 2015. 4. Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Văn Hữu Chiến, sinh năm 1954, trú tại quận Hải Châu, Đà Nẵng, nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng (2011-2014) về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định điều 219 bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại điều 229 bộ luật Hình sự năm 2015. 5. Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Điểu, sinh năm 1958, trú tại quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng, nguyên Giám đốc Sở TN&MT Đà Nẵng về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại điều 229 bộ luật Hình sự năm 2015.   6. Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Trần Văn Toán, sinh năm 1957, trú tại quận Hải Châu, Đà Nẵng, nguyên Phó giám đốc Sở TN&MT TP Đà Nẵng về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại điều 229 bộ luật Hình sự năm 2015. 7. Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Cảnh Dương, sinh năm 1975, trú tại quận Hải Châu, Đà Nẵng, Giám đốc Ban xúc tiến và hỗ trợ đầu tư TP Đà Nẵng về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại điều 229 bộ luật Hình sự năm 2015. Các quyết định và lệnh trên đã được Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn. Tước danh hiệu Công an nhân dân Trước đó cùng ngày, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Phan Hữu Tuấn; Bộ trưởng Công an đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Nguyễn Hữu Bách. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan, xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Đang khám nhà cựu Tổng cục phó Tổng cục 5 Phan Hữu Tuấn Đúng 20h30, tại số 105B phố Yên Phụ, lực lượng chức năng gồm Bộ Công an, đại diện VKS... tổ chức khám nhà cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn. Vụ Vũ 'nhôm': Khởi tố 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến Cổng thông tin điện tử Bộ Công an vừa phát thông tin khởi tố bị can đối với 2 cựu Chủ tịch TP Đà Nẵng Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến. Ông Lê Trương Hải Hiếu bị kỷ luật vì quan hệ tình cảm Ông Lê Trương Hải Hiếu, Phó bí thư quận ủy, Chủ tịch quận 12, TP.HCM bị khiển trách vì vi phạm trong việc quan hệ tình cảm với 1 phụ nữ. Cựu thư ký ông Xuân Anh giải trình việc ở nhà Vũ ‘nhôm’ Cựu thư ký ông Xuân Anh cho hay do có mối quan hệ thân quen với Vũ ‘nhôm’ nên đã mượn tạm căn nhà tại đường Nguyễn Thái Học để ở nhờ. Khởi tố, truy nã ông Vũ 'nhôm' tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước Bộ Công an đã có quyết định khởi tố bị can ông Phan Văn Anh Vũ (còn gọi là Vũ ''nhôm'') và phát lệnh truy nã trên toàn quốc. Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh tổ chức đánh bạc thế nào Công an tỉnh Phú Thọ phát thông báo chính thức về việc khởi tố, bắt tạm giam cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh. Bộ trưởng Công an: Siết chặt kỷ cương, phòng ngừa sai phạm, suy thoái Bộ trưởng Công an ban hành công điện gửi Công an các đơn vị, địa phương về việc siết chặt kỷ luật, kỷ cương, phòng ngừa sai phạm, suy thoái. Trần Thường  