Hàng trăm người vùng dự án điện gió ở Bình Định vây ủy ban xã - VnExpress
Người dân bao vây trụ sở ủy ban xã, giam lỏng 5 cán bộ để gây áp lực yêu cầu lực lượng chức năng thả 14 người bị bắt giữ. - VnExpress
Sáng 20/4, khoảng 500 người bao vây UBND xã Mỹ Thọ, huyện Phù Mỹ (Bình Định). Họ yêu cầu cảnh sát thả hơn chục người bị bắt giữ khi tập trung phản đối dự án điện gió hai hôm trước.  Trong khuôn viên trụ sở rộng khoảng 200 m2, người dân đứng, ngồi dọc hai bên lối vào, tiền sảnh, tràn lên hành lang. Trên tầng hai, các phòng làm việc bị hàng chục người đứng vây trước cửa. Trong phòng làm việc của Bí thư xã, nhiều người phụ nữ ngồi bệt. Theo ghi nhận của VnExpress, có một số cán bộ xã bị giam lỏng trong các phòng. Người dân vẫn cho người nhà tiếp tế đồ ăn cho cán bộ. Hiện trường chỉ có một số công an xã, bộ đội nhưng lực lượng chỉ đứng quan sát. Người dân cho rằng, thời gian gần đây rừng dương ở khu vực khảo sát dự án điện gió bị kẻ xấu đốt cháy. Họ lo ngại dự án triển khai sẽ làm rừng bị phá hoại, nguy cơ gây ô nhiễm môi trường, nên phản đối. Ông Nguyễn Văn Dũng - Chủ tịch huyện Phù Mỹ cho biết, người dân đang giam lỏng 3 cảnh sát, Bí thư và Chủ tịch xã trong trụ sở, công việc hành chính bị gián đoạn. Địa phương đang vận động thuyết phục người dân bình tĩnh, tránh hành động quá khích. Ông cho biết gần đây khu vực xảy ra cháy rừng do người dân đốt rác. Về ý kiến cho rằng rừng bị phá, địa phương sẽ cho kiểm tra cụ thể. Theo Chủ tịch huyện, trụ sở ủy ban xã đã bị bao vây hai ngày nay. "Hôm qua, xã đã mời người dân ra hội trường để hỏi nguyện vọng nhưng họ chỉ yêu cầu thả người. Chúng tôi đã trả lời việc này thuộc thẩm quyền của công an tỉnh", ông Dũng nói. Đại tá Nguyễn An Ninh - Phó giám đốc Công an Bình Định cho biết, trong vụ phản đối dự án điện gió hai hôm trước, 14 người bị bắt về hành vi Gây rối trật tự công cộng, Chống người thi hành công vụ. "Việc xử lý tùy theo tính chất hành vi của từng người, có thể xử lý hình sự, hành chính, hoặc răn đe giáo dục", đại tá Ninh nói.  Theo Phó giám đốc Công an tỉnh, việc tạm giữ có sự phê chuẩn của Viện kiểm sát, cơ quan điều tra đang thụ lý. "Phản đối là khác còn gây rối là khác, mấy trăm người phản đối la ó, chúng tôi không bắt", ông nói và khẳng định yêu cầu thả người của người dân là trái pháp luật. Hai hôm trước, một đơn vị thi công tiến hành lắp đặt cột quan trắc gió tại khu vực giáp ranh hai xã Mỹ Thọ và Mỹ An, khâu tiền trạm của dự án điện gió do Công ty Cổ phần Thương mại - Xây dựng Vietracimex làm chủ đầu tư. Lãnh đạo huyện Phù Mỹ khẳng định đơn vị thi công chỉ lắp đặt trong diện tích khoảng 10 m2 để đo sức gió, đây chỉ là khâu khảo sát, nếu phù hợp mới tiếp tục triển khai. Trước khi thi công, chính quyền đã tổ chức họp dân. Tuy nhiên, một số người dân nói họ chưa thấy bản đồ quy hoạch, trong khi việc mất rừng dương do khai thác titan gây ô nhiễm từng xảy ra ở xã lân cận. Hàng trăm người đã tập trung phản đối, một số người đã ném cát vào lực lượng cảnh sát cơ động. 