Nhiều nông dân Thanh Hóa phải đóng phí đồng cỏ khi chăn thả trâu bò - VnExpress
Để trâu bò ra đồng gặm cỏ, nhiều hộ dân ở Thanh Hóa phải đóng phí mỗi con 100.000 đồng cho hợp tác xã. - VnExpress
Nhiều nông dân xã Thiệu Dương (TP Thanh Hoá, tỉnh Thanh Hóa) bức xúc phản ánh, gần đây họ bị Hợp tác xã dịch vụ Minh Anh ép phải đóng phí chăn thả trâu, bò nếu muốn cho gia súc ra đồng ăn cỏ. Các khoản phí mà Hợp tác xã Minh Anh đặt ra gồm phí đồng cỏ 100.000 đồng mỗi con một năm. Ngoài ra, các hộ còn phải đóng phí thế chấp tiền chăn thả gia súc, gia cầm thu theo các mức độ khác nhau. Cụ thể, hộ có 1 - 3 con trâu, bò thu 300.000 đồng; 3 - 5 con, mức thu là 500.000 đồng; 5 - 10 con thu một triệu đồng và hộ từ 10 con trở lên thu hai triệu đồng. Nếu hộ nào không nộp, người của hợp tác xã sẽ không cho chăn thả trâu, bò trên đồng. Cũng theo phản ánh của người dân xã Thiệu Dương, những hộ gia đình có máy gặt, máy cày bừa còn phải đóng 5 triệu đồng thế chấp cho hợp tác xã; nhận cày, bừa, gặt một sào thì đóng phí dịch vụ 10% trên số tiền thu được. "Chúng tôi thấy các khoản phí vô lý, phản ứng thì bị hợp tác xã cô lập, không cho làm", một chủ máy gặt nói. Ông Dương Đình Minh, Giám đốc Hợp tác xã dịch vụ Minh Anh, thừa nhận đã thu những khoản tiền nói trên. Ông lý giải, những năm trước tình trạng chăn thả trâu, bò bừa bãi dẫn đến việc phá hoại hoa màu, bờ thửa của người dân. Tháng 12/2017, hợp tác xã này tổ chức họp các hộ chăn nuôi và thống nhất đưa ra phương án thu phí. "Sau khi kết thúc mùa vụ, chúng tôi sẽ hoàn trả số tiền đã thế chấp nếu các hộ không để gia súc phá hoại hoa màu của các hộ khác", ông Minh phân trần. Ông cho hay, việc thu các khoản phí đều "trên tinh thần tự nguyện”, và dựa trên quy ước đồn điền của làng từ xưa. Đối với khoản thu tiền thế chấp máy cày, máy gặt, ông Minh cho hay đây là điều lệ của hợp tác xã. "Sau khi làm xong, nếu các chủ máy không làm hỏng bờ vùng, bờ thửa, mương xây thì được trả lại, nếu gây hư hại thì phải bồi thường. Ai không bồi thường sẽ lấy tiền đặt cọc thuê người sửa chữa", ông Minh nói. Theo ông Minh, toàn xã có hơn 40 con trâu, bò. Hợp tác đã thu phí của 19 hộ, những gia đình còn lại đang tiếp tục thu. Về máy nông nghiệp, có 11 hộ đã tham gia. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó chủ tịch UBND xã Thiệu Dương, cho biết sau khi nhận phản ánh, xã đã mời lãnh đạo hợp tác xã lên làm việc và nêu rõ khoản thu trên là không đúng quy định pháp luật. "Quy ước đồn điền không có nội dung thu phí đồng cỏ mà chỉ quy định xử lý các vi phạm hoa màu trên khu vực đồng ruộng của bà con", ông Tuấn nói. Ngày 20/4, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hoá Lê Anh Xuân cho hay, thành phố đang yêu cầu các phòng ban chuyên môn kiểm tra vụ việc; yêu cầu hợp tác xã dịch vụ Minh Anh dừng ngay việc thu tiền thế chấp và phí thả trâu bò, hoàn trả tiền cho nông dân. “Chúng tôi sẽ xử lý nghiêm tập thể, cá nhân sai phạm, cương quyết không bao che”, ông Xuân nói.