Vét sạch tiền chữa bệnh đổ vào DN vàng rồi chết lặng
Liên quan đến vụ DN tư nhân vàng bạc Phúc Nhiên gom tiền tỷ rồi không trả nợ cho người dân khiến hàng trăm gia đình rơi vào cảnh khốn đốn.
 - Liên quan đến vụ DN tư nhân vàng bạc Phúc Nhiên gom tiền tỷ rồi không trả nợ cho người dân khiến hàng trăm gia đình rơi vào cảnh khốn đốn. Hàng trăm người đổ tiền tỷ vào DN vàng rồi ngồi khóc Phó hiệu trưởng uống thuốc diệt cỏ tự tử nghi do vỡ nợ XEM CLIP: Play Mấy năm trở lại đây, DN tư nhân vàng bạc Phúc Nhiên (xóm 10, xã Bảo Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) do ông Trần Bá Phúc và bà Tạ Thị Nhiên làm chủ đã tự in ấn sổ tiết kiệm, huy động hàng chục tỷ đồng của hàng trăm người dân. Đến cuối năm 2016, DN Phúc Nhiên tuyên bố phá sản. Kể từ đó, đã có rất nhiều gia đình rơi vào hoàn cảnh éo le, khốn đốn tận cùng. Giờ không biết lấy tiền đâu chữa bệnh cho con Ông Nguyễn Văn Thịnh (SN 1970, trú tại xóm 2, xã Vĩnh Thành) gửi tiết kiệm tại DN Phúc Nhiên với số tiền 484 triệu đồng. Điều đáng buồn là số tiền này cả gia đình ông Thịnh dành dụm nhiều năm qua để chữa bệnh cho con trai. Ông Nguyễn Văn Thịnh và con trai - Ảnh: Phạm Tâm 9 năm trước, anh Nguyễn Văn Nghĩa (SN 1993, con trai của ông Thịnh) bị tai nạn giao thông lấy đi khả năng đi lại của Nghĩa. Bác sĩ chẩn đoán Nghĩa bị chấn thương tủy sống ở cổ và liệt tứ chi. Để giúp Nghĩa khỏi bệnh, đi lại cần tiến hành phẫu thuật với chi phí 500 triệu đồng. Suốt 9 năm ròng, vợ chồng anh Nghĩa góp được 484 triệu đồng để đi phẫu thuật cho con. Mỗi lần góp được 50 đến 60 triệu, ông Thịnh lại mang ra DN Phúc Nhiên gửi lấy ít tiền lãi về lo thuốc thang cho con những lúc trái gió trở trời. “Lúc nghe tin DN Phúc Nhiên phá sản. Tôi liền chạy ra xin rút tiền thì nhận được câu trả lời của bà Nhiên “bây giờ không có tiền, lúc nào có tôi trả”. Lúc đó tôi như sét đánh bên tai, đầu óc choáng váng” - ông Thịnh chia sẻ “Con của tôi 9 năm nay ngồi xe lăn, sinh hoạt hết sức khó khăn. Đặc biệt mỗi khi trái gió trở trời cháu lại lên cơn đau dữ dội. Biết là cháu khổ nhưng vào thời điểm cháu bị tai nạn chúng tôi không biết đào đâu ra số tiền lớn như vậy...” - ông Thịnh ngậm ngùi. Chị Đặng Thị Tứ (SN 1972, trú tại xã Viên Thành, huyện Yên Thành) gửi tại DN Phúc Nhiên 150 triệu đồng. Số tiền này là cả gia đình chị Tứ làm lụng, tích góp để chữa bệnh cho cậu con trai Bùi Văn Vinh (SN 2002) bị bệnh xương thủy tinh bẩm sinh. Chị Đặng Thị Tứ và con trai - Ảnh: Phạm Tâm Đôi mắt ngấn lệ, chị Tứ nghẹn ngào: “Từ khi sinh ra, con tôi đã không may mắc phải căn bệnh xương thủy tinh dạng hiếm gặp. Cơ thể bé gầy gò ốm yếu, toàn thân bị đa dị tật. Đã 16 tuổi nhưng Vinh chỉ cao 80cm, nặng hơn 9kg”. Thương con, dù cuộc sống gia đình còn nhiều khó khăn nhưng gia đình chị Tứ đã chạy vạy vay mượn khắp nơi, đưa con đi điều trị khắp các bệnh viện lớn nhỏ trong cả nước.   Tuy nhiên, vợ chồng chị cũng chỉ nhận được những cái lắc đầu, bởi căn bệnh của Vinh không thể điều trị được. Những năm vừa qua, được sự quan tâm của các ''mạnh thường quân'', và sự cần cù của vợ chồng chị Tứ, gia đình cũng đã tích góp được số tiền 150 triệu để lo thuốc thang cho cháu lúc ốm đau. “Nhiều lần mang cháu Vinh đi theo để mong DN Phúc Nhiên thấy hoàn cảnh tôi khó khăn mà trả tiền, nhưng bà Nhiên lại xem đó là chuyện bình thường...” chị Tứ run run nói. Tin cháu nên trắng tay? Ông Lê Trọng Mậu (SN 1930, trú tại xóm 11, xã Sơn Thành, huyện Yên Thành) nói rằng, bản thân ông đã gửi 200 triệu đồng tại DN Phúc Nhiên. Ông Lê Trọng Mậu - Ảnh: Phạm Tâm Vì lớn tuổi nên ông Mậu không còn khả năng lao động, con cái gom góp số tiền 200 triệu để ông chi tiêu, thuốc thang lúc ốm đau. Không yên tâm vì để số tiền lớn trong nhà, ông mang tiền gửi cho cháu họ của mình (bà Nhiên), lúc nào ốm đau bệnh tật thì rút về để dùng. “Vì ông bà Phúc Nhiên là cháu họ nên tôi rất tin tưởng, nó cũng hứa là lúc nào cần thì cứ ra mà rút. Ai ngờ bây giờ tôi ra rút tiền, nó bảo không có tiền, rồi hứa trả hết lần này đến lần khác” - ông Mậu buồn rầu kể. Hàng trăm gia đình khốn đốn vì gửi tiền tiết kiệm cho DN vàng tư nhân. Ông Nguyễn Tá Sơn, người dân xóm 11, xã Sơn Thành cho biết: “Ông Mậu có hoàn cảnh rất khó khăn, con cái đều ở xa nên ông phải sống một mình, tự đi chợ nấu ăn, tự chăm sóc bản thân. Bệnh tật của người già nên hôm nay khỏe ngày mai đau ốm. Không còn số tiền đó, không biết sau này ông sẽ sống như thế nào?” Theo tìm hiểu, đến nay đã có hơn 200 hộ dân ở các xã Sơn Thành, Bảo Thành, Viên Thành, Vĩnh Thành (huyện Yên Thành), xã Nghi Văn (thuộc huyện Nghi Lộc) đã gửi đơn đến Công an huyện Yên Thành tố cáo DN Phúc Nhiên chiếm đoạt tài sản, với số tiền ước tính lên đến 70 tỷ đồng. Cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Thành đã thụ lý đơn và đang điều tra, làm rõ. Phó hiệu trưởng uống thuốc diệt cỏ tự tử nghi do vỡ nợ Nữ phó hiệu trưởng một trường mầm non uống thuốc diệt cỏ tự tử, người dân nghi vấn có thể do vỡ nợ. Cháy chợ Quang, trộm cắp trà trộn 'hôi' cả cây vàng Trong lúc chợ Quang cháy, tiểu thương hỗn loạn sơ tán hàng hóa, một số kẻ gian lợi dụng để hôi của ở tiệm vàng trong chợ. Đa cấp gian lận thuế hàng chục tỷ, bán hàng rởm Bộ Công Thương thông báo kết quả kiểm tra việc chấp hành pháp luật về bán hàng đa cấp của một số DN bán hàng đa cấp. TP.HCM yêu cầu Công an điều tra vụ vỡ đường dây đa cấp 15.000 tỷ TP.HCM yêu cầu Công an TP phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra, xử lý về đường dây tiền ảo đa cấp huy động hơn 15.000 tỷ. Phạm Tâm – Quốc Huy