Bộ Văn hóa yêu cầu thay đổi cách thức tổ chức lễ hội chọi trâu - VnExpress
Tại một số lễ hội chọi trâu, Ban tổ chức không có đường cho trâu đi riêng, hàng rào thô sơ, không hạn chế người ra vào.  - VnExpress
Sáng 20/4, phát biểu tại hội nghị tổng kết công tác lễ hội xuân 2018, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Trịnh Thị Thủy cho rằng các lễ hội chọi trâu ở Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Hải Phòng còn tồn tại một số vấn đề và địa phương cần xây dựng đề án đổi mới cách thức tổ chức.  Theo bà Thủy, điểm tích cực của các lễ hội chọi trâu năm nay là không bán vé, người dân giảm mổ trâu bán thịt. Song nếu xác định đây là lễ hội truyền thống thì phải giảm số trâu chọi, tăng tính nghi lễ hơn. "Bộ Văn hóa sẽ thành lập hội đồng để thẩm định các đề án lễ hội này", bà Thủy nói. Về lễ hội chọi trâu ở Phù Ninh (Phú Thọ), bà Ninh Thị Thu Hương, Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa) cho rằng công tác tổ chức "đáng lo ngại nhất". Tại lễ hội, hàng rào quá đơn sơ, không có đường đi riêng cho trâu nên trâu vào cùng với người. Trong cuộc đấu, con trâu số 3 có biểu hiện bị điên, may mắn là không húc người; ban tổ chức không có phương tiện để khống chế con trâu này. "Ban tổ chức hội chọi trâu Phù Ninh phải xem lại tất cả công tác chuẩn bị, nếu để vậy thì có thể dẫn đến tai nạn chết người như từng diễn ra ở Đồ Sơn", bà Hương nói. Về lễ hội cướp phết Hiền Quan (huyện Tam Nông, Phú Thọ), đại diện Ban tổ chức cho biết sẽ tiếp tục cải tiến, thay cướp phết bằng hình thức là đánh phết; xây dựng sân hội riêng để không cần lấy ruộng của dân tổ chức lễ hội như lâu nay. Lãnh đạo Bộ Văn hóa hoan nghênh huyện Tam Nông chuyển đổi hình thức lễ hội nêu trên, đồng thời lưu ý huyện cần có phương án an ninh, trật tự. "Lâu nay chưa xảy ra hiện tượng gì, song cả biển người cướp phết như thế mà có sự cố thì ban tổ chức chỉ còn cách bó tay đứng nhìn", bà Thủy nói.