Dự báo thời tiết hôm nay 21/4: Miền Bắc nắng nóng 33 độ
Dự báo thời tiết hôm nay 21/4: Mưa dứt, miền Bắc tăng mạnh thêm 2-4 độ C, các tỉnh Tây Bắc Bộ chuyển oi nóng, có nơi trên 33 độ.
- Mưa dứt, miền Bắc tăng mạnh thêm 2-4 độ C, các tỉnh Tây Bắc Bộ chuyển oi nóng, có nơi trên 33 độ. Sáng qua, mưa rào rải rác xuất hiện ở Tây Bắc Bộ và các tỉnh ven biển Bắc Bộ, sang hôm nay mưa chỉ còn diễn ra một vài nơi với lượng không đáng kể. Thời tiết toàn miền Bắc cũng chuyển oi nóng, đặc biệt tại các tỉnh Tây Bắc Bộ khi tăng thêm khoảng 4 độ C, lên mức 29-32 độ C, có nơi trên 33 độ. Các tỉnh Đông Bắc Bộ cũng tăng thêm 2 độ lên mức 28-31 độ C, Hà Nội ban ngày 30 độ. Về đêm, toàn miền se se lạnh 18-23 độ C, riêng vùng núi cao dưới 18 độ. Miền Bắc tăng nhiệt từ nay đến đầu tuần Trong ngày mai, miền Bắc sẽ tiếp tục đà tăng nhiệt, cao nhất tại Hà Nội lên mức 32 độ và sẽ tiếp tục đạt 33 độ vào ngày đầu tuần. Các tỉnh Thanh Hoá - Thừa Thiên Huế oi nóng ban ngày với nền nhiệt 29-33 độ C, chiều tối và đêm chuyển mưa dông vài nơi, trời se se lạnh 20-23 độ. Đà Nẵng - Bình Thuận oi nóng thêm 1 độ so với hôm qua, cao nhất ban ngày ở mức 31-34 độ C, đêm mát mẻ 23-26 độ. Tây Nguyên ban ngày oi nóng nhẹ 30-33 độ C, chiều tối và đêm chuyển mưa rào. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh, trời chuyển se lạnh 20-23 độ.   Nam Bộ tăng nhiệt nhẹ so với hôm qua, nền nhiệt cao nhất ban ngày lên mức 32-35 độ C, thậm chí Đồng Nai, Bình Phước có thể trên 35 độ, về đêm trời mát mẻ 24-27 độ. GĐ Công an Đà Nẵng phủ nhận ở biệt thự trăm tỷ nghi do Vũ 'nhôm' tặng Đại tá Lê Văn Tam, Giám đốc Công an TP Đà Nẵng phủ nhận việc đang sử dụng căn biệt thự trăm tỷ liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ ‘nhôm’). Kho báu 1 tấn vàng trong hang đá ở Hòa Bình: Công an đang làm rõ UBND xã Trung Sơn đã có báo cáo gửi UBND huyện xem xét việc hành nghề mê tín đối với người tung tin về kho vàng 1 tấn trong hang đá. Chuyện lạ Hải Phòng: Bố mẹ nợ tiền làm đường, con không được khai sinh Người dân xã Hồng Phong (An Dương, Hải Phòng) đến UBND xã xin giấy khai sinh cho con thì bị khước từ do bố mẹ cháu chưa đóng tiền làm đường.   Tuổi Trẻ đình chỉ nhà báo Anh Thoa để xác minh nghi vấn xâm hại tình dục Báo Tuổi Trẻ vừa ra thông báo, tạm đình chỉ công tác 1 nhân sự là lãnh đạo cấp phòng nhằm làm rõ thông tin bị tố cáo xâm hại tình dục nữ cộng tác viên. Đôi vợ chồng bị đất lở 'chôn sống' 2m thoát chết kỳ diệu Vụ sạt lở đất đã chôn vùi đôi vợ chồng ở Lâm Đồng dưới độ sâu khoảng 2m và được người dân cứu thoát chết. M.Anh