Xe bồn lao xuống vực khi đổ đèo, tài xế văng khỏi cabin - VnExpress
Chiếc xe bồn đang đổ dốc đèo Măng Rơi (Kon Tum) bất ngờ lao xuống vực sâu hàng chục mét, tài xế tử vong tại chỗ. - VnExpress
Trưa 20/4, anh Nguyễn Quang Vũ (27 tuổi, quê Quảng Nam) chạy xe bồn trên quốc lộ 40, hướng từ huyện Tu Mơ Rông về huyện Đăk Tô, Kon Tum. Khi đổ đèo Măng Rơi, xe bất ngờ lao xuống vực sâu hàng chục mét. Tài xế văng khỏi cabin, tử vong tại chỗ.   Theo cơ quan chức năng, tài xế Vũ lái xe bồn cho công ty đang thi công một số tuyến đường giao thông tại huyện Tu Mơ Rông. Đèo Măng Rơi dài hơn 6 km được cảnh báo rất nguy hiểm, đường quanh co uốn khúc, nằm giáp ranh giữa huyện Đăk Tô và huyện Tu Mơ Rông. Nơi đây từng xảy ra nhiều vụ tai nạn thương tâm. Sơn Nguyễn