Kéo điện lưới chích cá, 2 thanh niên tử vong
Nhóm thanh niên kéo điện lưới để chích cá ở khu vực suối Cam Ly thì bị điện giật khiến 2 người tử vong tại chỗ.
 - Nhóm thanh niên kéo điện lưới để chích cá ở khu vực suối Cam Ly thì bị điện giật khiến 2 người tử vong tại chỗ. Bị điện giật ở sân vận động, 1 người chết, 2 người trọng thương Xuống suối sửa máy bơm, 2 thanh niên bị điện giật tử vong Người đàn ông bị điện giật chết ở phòng tập thể hình Vụ việc xảy ra tại suối Cam Ly, đoạn thuộc khu vực hồ lắng nhà máy xử lý nước thải Đà Lạt (đường Kim Đồng, phường 6, TP. Đà Lạt, Lâm Đồng) vào cuối giờ chiều nay. Nhóm thanh niên kéo điện lưới chích cá thì bị điện giật khiến 2 người tử vong. Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, nhóm thanh niên gồm: Trần Văn Thọ (27 tuổi, trú phường 6), Lê Minh Thiện (25 tuổi, trú phường 11, TP. Đà Lạt); Nguyễn Văn Thắng (24 tuổi, trú huyện Di Linh) và Lý Đình Quyết (25 tuổi, trú huyện Bảo Lâm) kéo điện lưới của một hộ dân cạnh khu vực hồ lắng để chích cá. Trong lúc bắt cá, Thọ và Thiện bị điện giật ngã chìm xuống nước. Quyết thấy vậy lao xuống cứu cũng bị điện giật. Khu vực suối xảy ra vụ điện giật khi chích cá. Nghe tiếng kêu cứu, người dân gần đó chạy đến ứng cứu, vớt các nạn nhân. Tuy nhiên, Thọ và Thiện đã bị điện giật tử vong, Quyết bị thương được đưa đi cấp cứu.   Nguyên nhân đang được cơ quan chức năng làm rõ. Nữ sinh lớp 9 bị điện giật tử vong lúc sạc điện thoại Trong lúc sạc pin điện thoại, nữ sinh bị điện giật rơi xuống đất tử vong. Cháu gái tử vong vì điện giật khi tắm, bà nội quá sốc chết theo Một cháu bé bị điện giật tử vong lúc tắm, bà nội quá sốc tử vong theo ở Tân Kỳ, Nghệ An. Thợ sửa điện bị điện giật tử vong trong chùa Chỉ trong vòng 1 tuần đã có 2 thợ sửa điện tử vong do điện giật tại chủa Linh Phong (Tân Hiệp, Châu Thành, Tiền Giang). Cháy cỏ rộng ngàn mét uy hiếp đường dây điện 500 KV ở Sài Gòn Cảnh sát PCCC TP.HCM phải mất nhiều giờ mới khống chế được ngọn lửa, bảo vệ đường dây điện cao thế 500 KV. Tràn dầu máy phát điện khu đô thị, vội vàng ôm con bỏ chạy Khoảng 23h đêm, phát hiện ở tầng hầm đỗ ô tô của KĐT ở Hà Đông máy phát điện rò rỉ dầu, người dân hoảng hốt gọi xe cứu hỏa đến khắc phục. Trùng Dương