Bí thư TP.HCM chỉ đạo kiểm tra chuyển nhượng đất cho Quốc Cường Gia Lai
Ông Nguyễn Thiện Nhân chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy khẩn trương tổ chức kiểm tra dấu hiệu vi phạm pháp luật và qui định về quản lý các doanh nghiệp
-Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy khẩn trương tổ chức kiểm tra dấu hiệu vi phạm pháp luật và qui định về quản lý các doanh nghiệp thuộc sở hữu của Thành ủy trong việc chuyển nhượng đất. Thành ủy TP.HCM lên tiếng về việc bán đất công cho Quốc Cường Gia Lai Phó bí thư Thành ủy TP.HCM Tất Thành Cang xuất viện, sức khỏe ổn định Liên quan đến vụ việc, Công ty TNHH Một thành viên đầu tư và xây dựng Tân Thuận đã ký chuyển nhượng phần diện tích đất đã đền bù tại Khu dân cư Phước Kiển (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè) cho Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai hơn 30 ha với giá 1,29 triệu đồng/m2. Ngày 19/4, ông Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy khẩn trương tổ chức kiểm tra các dấu hiệu vi phạm pháp luật và quy định của Thành ủy về quản lý các doanh nghiệp thuộc sở hữu của Thành ủy trong việc chuyển nhượng đất; làm rõ nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả các vi phạm; trách nhiệm của các cá nhân, tập thể có liên quan và báo cáo Ban Thường vụ Thành ủy trước ngày 8/5/2018. Trước đó, ngày 18/4/2018, Ban Thường vụ Thành ủy họp nghe Văn phòng Thành ủy báo cáo việc chuyển nhượng phần diện tích đất đã đền bù tại Khu dân cư Phước Kiển. Khu cư dân Phước Kiển. Ảnh: Google Map Sau khi thảo luận, Ban Thường vụ Thành ủy nhận thấy, việc ký kết hợp đồng không đúng theo quyết định 1087-QĐ/TU ngày 31/3/2009 của Ban Thường vụ Thành ủy về ban hành Quy chế quản lý, sử dụng tài sản là nhà, quyền sử dụng đất tại các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên thuộc sở hữu của Đảng bộ TP.   Vì vậy, Ban Thường vụ Thành ủy yêu cầu Công ty TNHH MTV Đầu tư và xây dựng Tân Thuận đàm phán với đối tác hủy hợp đồng; không đồng ý việc bán chỉ định. Đồng thời, Thường vụ Thành ủy chỉ đạo xem xét giải quyết việc thực hiện chuyển nhượng đúng qui định pháp luật.  Bí thư Đà Nẵng: Xem lại sao Vũ 'nhôm' mua được nhiều đất công thế Tới đây sẽ có câu hỏi tại sao Vũ 'nhôm' có thể mua được nhiều đất công như thế, mà không phải người khác - ông Trương Quang Nghĩa nói. Bộ Công an đang điều tra mua bán đất công ở Đà Nẵng Bí thư Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa cho biết Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ đang điều tra việc mua bán đất công ở Đà Nẵng và các dự án trên Sơn Trà. TPHCM “tuýt còi” DN Nhà nước mang đất công cho thuê Được giao 4 mặt bằng phục vụ sản xuất, kinh doanh, giải quyết việc làm cho người khuyết tật, nhưng Công ty 27/7 không tổ chức sản xuất mà đem cho thuê lại. Biệt thự 'khủng' chiếm đất công của cựu Phó chủ tịch tỉnh Hình ảnh ngôi biệt thự nguy nga trong khuôn viên rộng hơn 1500m2 thuộc chủ sở hữu của nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc – ông Hà Hòa Bình. Văn Bình 