Kho báu 1 tấn vàng trong hang đá ở Hòa Bình: Công an đang làm rõ
UBND xã Trung Sơn đã có văn bản gửi UBND huyện Lương Sơn xem xét điều tra về việc hành nghề mê tín đối với ông Khang, người tung tin về kho vàng 1 tấn trong hang đá.
- UBND xã Trung Sơn đã có văn bản gửi UBND huyện Lương Sơn (Hòa Bình) xem xét về việc hành nghề mê tín đối với ông Khang, người tung tin về kho vàng 1 tấn trong hang đá. Vùi xác giữa bãi vàng Mà Sa Phìn 2 thiếu niên băng rừng đào thoát khỏi bãi vàng Sau phản ánh "Thực hư kho báu 1 tấn vàng trong hang đá ở Hòa Bình", chiều 19/4, thầy cúng Lương Chính Khang (SN 1979, tên thường gọi là Lương Gia Long) đã đến trình báo với UBND xã Trung Sơn và yêu cầu được tiếp cận hiện trường để làm rõ sự thật về kho báu kể trên trước sự chứng kiến của hàng chục người dân. Ông Bùi Thanh Lượng, Trưởng công an xã Trung Sơn cho biết: "Khoảng 14h chiều 19/4, ông Khang có mặt tại trụ sở UBND xã để trình báo, yêu cầu được đối chứng với chủ mỏ đá về kho vàng. Dưới sự chỉ đạo của công an huyện Lương Sơn, xã đã cho lấy lời khai đồng thời tổ chức lực lượng cho ông Khang tiếp cận hiện trường mỏ đá của gia đình ông Ngời". Công an kiểm tra tại hiện trường hang đá được lan truyền trên mạng xã hội là có kho báu 1 tấn vàng. Theo ông Lượng, sau khi vào tận sâu trong hang đá, bản thân ông Khang cùng hàng chục người dân không phát hiện bất cứ một dấu tích gì của kho báu 1 tấn vàng. Lý giải nguyên nhân không phát hiện ra vàng, ông Khang biện lí do "có một thế lực nào đó đang cản trở, không cho tôi thực hiện việc tìm ra kho vàng". "Sau quá trình vào sâu hiện trường mà không phát hiện dấu tích gì, công an xã Trung Sơn yêu cầu ông Lương Chính Khang vào phòng làm việc tại mỏ đá để yêu cầu lập biên bản, ghi nhận lại sự việc. Tuy nhiên, ông Khang không hợp tác và lên xe taxi bỏ đi" - lời ông Bùi Thanh Lượng. Theo trưởng công an xã Trung Sơn, sự xuất hiện của ông Khang đã gây sự chú ý, tập trung của hàng trăm người dân đã gây ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình an ninh trên địa bàn xã. Mọi căn cứ của ông Khang đều không có cơ sở, tất cả chỉ cảm tính. Chuyển công an làm rõ Ông Bùi Văn Ban, Chủ tịch UBND xã Trung Sơn cho biết: Mới đây, UBND xã đã có văn bản báo cáo sự việc xảy ra trên địa bàn lên UBND huyện và công an huyện Lương Sơn.    Theo ông Ban: "UBND xã nhận thấy Lương Chính Khang có biểu hiện hành nghề mê tín dị đoan, có hành vi phát tán thông tin sai sự thật trên trang mạng xã hội, làm ảnh hưởng tình hình an ninh trật tự tại địa phương. Xã đã báo cáo lên huyện để có biện pháp xử lý". "Đồng thời, sẽ có văn bản gửi Phòng Văn hóa huyện để có tham mưu, cũng như có biện pháp cụ thể đối với ông Lương Chính Khang..." - lời ông Ban. Chiều 19/4. ông Cao Đình Ngời, chủ nhân của mỏ đá được cho là có kho báu cho biết: "Bản thân tôi những ngày qua đã chịu nhẫn nhịn nhiều trước các hành động vu khống của ông Khang, riêng hôm nay, rất đông người dân theo lời kêu gọi của ông Khang đã có mặt tại mỏ đá, gây náo loạn khu vực làm việc của gia đình tôi". Theo ông Ngời: "Vì sự thật là chẳng có mỏ vàng nào nên tôi quyết định cho tất cả người dân hiếu kì vào hang đá để xem, kết quả, không ai tìm thấy dấu tích gì của mỏ vàng cả".  Hiện tại, toàn bộ hồ sơ về vụ việc đã được bàn giao cho công an huyện Lương Sơn để điều tra, làm rõ. Thực hư kho báu 1 tấn vàng trong hang đá ở Hòa Bình Câu chuyện về kho vàng 1 tấn tại mỏ đá ở Lương Sơn, Hòa Bình khiến dư luận xôn xao, lực lượng chức năng vào cuộc xác minh. 'Kho báu' ngàn tấn vàng dưới ba giếng cổ là hoang tin Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, vừa có công văn gửi các ban, ngành có liên quan sau khi nhận được kiến nghị của Sở VH-TT&DL liên quan đến thông tin kho báu tại xã Phước Thể, huyện Tuy Phong do ông Hoàng Văn Đợi cung cấp. Chuyện ‘kho báu tỷ USD’ và những cuộc ngã giá bất thành “Nếu muốn lấy số tiền 900 tỷ USD, người nắm giữ “chìa khóa” kho báu phải gặp trực tiếp lãnh đạo cao nhất của nhà nước để xin giấy phép khai thác…”, câu chuyện đầy hoang đường, huyễn hoặc nhưng lại khiến người ta sập bẫy.  Thực hư kho báu 4.000 tấn vàng chôn ở đỉnh núi Tàu Năm 1992, câu chuyện về "kho báu Yamashita" bắt đầu nóng lên khi ông Trần Văn Tiệp, một người dân ở quận Phú Nhuận, TPHCM gửi đơn đến UBND tỉnh Bình Thuận xin phép được thăm dò và khai thác "kho báu Yamashita" tại đỉnh núi Tàu. Đoàn Bổng