Báo Tuổi Trẻ đình chỉ 1 nhà báo để xác minh nghi vấn xâm hại tình dục
Báo Tuổi Trẻ có thông báo, tạm đình chỉ công tác đối với 1 nhân sự là lãnh đạo cấp phòng ban của báo này nhằm làm rõ thông tin bị tố xâm hại tình dục nữ cộng tác viên.
 - Báo Tuổi Trẻ vừa ra thông báo, tạm đình chỉ công tác 1 nhân sự là lãnh đạo cấp phòng nhằm làm rõ thông tin bị tố cáo xâm hại tình dục nữ cộng tác viên. Thông tin bất ngờ vụ điều dưỡng xâm hại tình dục nữ bệnh nhân Tạm giữ điều dưỡng nghi xâm hại tình dục nữ bệnh nhân Công an lên tiếng về việc hàng loạt trẻ em bị xâm hại tình dục Tối 19/4, báo Tuổi Trẻ TP.HCM có thông tin liên quan đến nhà báo Đặng Anh Tuấn – bút danh Anh Thoa, là Trưởng phòng truyền hình của báo, trước thông tin trên mạng xã hội cho rằng ông  có hành vi xâm hại tình dục 1 nữ cộng tác viên. Trong văn bản trên, báo Tuổi Trẻ thông báo tạm đình chỉ công việc đối với ông Đặng Anh Tuấn để xác minh, làm rõ. Thông tin chính thức trên báo Tuổi Trẻ TP.HCM về nhà báo Anh Thoa phát đi tối 19/4 Theo đó, trong tối 18 và ngày 19/4 trên mạng xã hội lan truyền thông tin cáo buộc ông Tuấn có hành vi xâm hại đối với chị C, là sinh viên chuyên ngành báo chí của 1 trường đại học tại TP.HCM, đang là cộng tác viên tại phòng truyền hình báo Tuổi Trẻ. Thông tin lan truyền còn cho hay, chị C tự tử nhiều lần nhưng được phát hiện kịp thời và trong tối 18/4 được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Vụ việc gây xôn xao cộng đồng báo chí, khiến nhiều người bức xúc. Trước sự việc trên, phía báo Tuổi Trẻ đã liên lạc với chị C và người bạn trai của chị này - là anh T, cũng đang là cộng tác viên tại phòng truyền hình của báo Tuổi Trẻ. Tuy nhiên, phía báo chỉ nói chuyện được qua điện thoại với anh T. Trong ngày 19/4, đại diện báo Tuổi Trẻ TP.HCM đã vào bệnh viện để thăm gặp, động viên chị C. Đồng thời, báo Tuổi Trẻ và các bên liên quan dự kiến sắp xếp làm việc chính thức về vụ việc trong ngày 20/4. Trước mắt, trong ngày 19/4 Ban biên tập Báo Tuổi Trẻ đã làm việc với ông Tuấn và các nhân chứng liên quan. Do đó, báo này tạm đình chỉ công việc đối với ông Tuấn để chờ làm rõ các cáo buộc liên quan. Trong thông báo phát đi tối nay, phía báo Tuổi Trẻ cũng đề cập đến thông tin, chị C nhập viện do tự tử là không chính xác. Thực tế chị C nhập viện vì lý do sức khỏe và đã ra viện trong sáng 19/4. Theo nguồn thông tin, hiện phía nạn nhân đã làm đơn tố cáo vụ việc đến cơ quan công an.   Cán bộ cấp tỉnh bị tố giở trò đồi bại với nữ phóng viên Bí thư Đoàn khối ở Lâm Đồng bị đình chỉ công tác để điều tra, xác minh vì bị tố có hành vi đồi bại với một nữ phóng viên. Hơn 1000 trẻ bị xâm hại tình dục mỗi năm Trong 5 năm (2012-2016), Việt Nam có 8.200 vụ xâm hại trẻ em, trong đó 5.300 vụ xâm hại tình dục. Thông tin bất ngờ vụ điều dưỡng xâm hại tình dục nữ bệnh nhân Cơ quan Công an xác định nam điều dưỡng có hành vi quấy rối tình dục, tuy nhiên chưa đủ yếu tố cấu thành tội hình sự; đồng thời phía nạn nhân có đơn bãi nại, từ chối giám định… Công an lên tiếng về việc hàng loạt trẻ em bị xâm hại tình dục Công an Vĩnh Long đã lên tiếng về việc thời gian gian qua trên địa bàn tỉnh liên tục xảy ra tình trạng trẻ em bị xâm hại tình dục gây bức xúc trong dư luận. Điều tra vụ xâm hại tình dục bé gái tại bãi giữ xe bệnh viện Gia đình bé gái tố cáo, bé 13 tuổi bị nhân viên bãi giữ xe bệnh viện khống chế, hãm hiếp.  Bé gái 8 tuổi bị xâm hại trong nhà vệ sinh chùa Thấy bé gái 8 tuổi đang chơi phía sau chùa, nam thanh niên ở Vĩnh Long kéo vào nhà vệ sinh rồi dùng vũ lực để thực hiện hành vi đồi bại. Chuyện chưa kể về phiên toà ông nội và cha xâm hại bé gái 11 tuổi Hai bản án chung thân dành cho người cha và ông nội hiếp dâm bé gái mới 11 tuổi, nhưng nỗi ám ảnh đối với đứa trẻ không biết khi nào nguôi. Đi thăm con học, xâm hại con ân nhân Tịnh đến thăm con trai đang gửi học tại nhà bà N. rồi giở trò đồi bại với con gái của chính ân nhân. Hai bé gái ở miền Tây bị “yêu râu xanh” xâm hại Một vụ bé gái 15 tuổi bị hai thanh niên dùng vũ lực hiếp dâm. Một vụ bé gái mới 13 tuổi bị người yêu xâm hại khi ngủ qua đêm ở nhà bạn. Tạm giữ điều dưỡng nghi xâm hại tình dục nữ bệnh nhân Nữ bệnh nhân tố cáo trong khi điều trị tại bệnh viện quận Thủ Đức, TP.HCM đã bị nam điều dưỡng xâm hại tình dục. Phước An