Cấm lái ô tô, dừng đỗ xe trong trường học
Ủy ban An toàn giao thông quốc gia yêu cầu nghiêm cấm các phương tiện lưu hành, dừng đỗ trái phép trong giờ học tại khu vực sân trường.
 - Ủy ban An toàn giao thông quốc gia yêu cầu nghiêm cấm các phương tiện lưu hành, dừng đỗ trái phép trong giờ học tại khu vực sân trường. Vụ lùi ô tô cán chết HS lớp 1: Cô giáo cầm lái, thầy giáo nhận thay Công an triệu tập giáo viên lùi ô tô trong sân trường cán chết HS lớp 1 Ủy ban An toàn giao thông quốc gia (UB ATGTQG)vừa có công văn gửi Bộ GD-ĐT, Bộ GTVT và Ban an toàn giao thông các tỉnh yêu cầu tăng cường giải pháp đảm bảo trật tự giao thông tại trường học. UB ATGTQG yêu cầu Bộ GD-ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục trong cả nước cấm phương tiện cơ giới lưu hành hoặc dừng đỗ trái phép trong giờ học tại các khu vực sân trường, trên vỉa hè, lòng đường xung quanh cổng các trường học. Ngoài ra, Bộ GD-ĐT phải phối hợp với Bộ Xây dựng, Bộ GTVT nghiên cứu ban hành quy định hướng dẫn chung về đảm bảo an toàn giao thông nội bộ tại khu vực trường học từ bậc mầm non đến THPT. Hiện trường vụ tai nạn tại trường Tiểu học Vân Hồ (Sơn La) khiến 1 học sinh tử vong. UB ATGTQG cũng yêu cầu Bộ GT-VT rà soát, bố trí đầy đủ biển báo hiệu, biển chỉ dẫn, biển cảnh báo và tổ chức giao thông an toàn trên các tuyến đường đi qua khu vực có trường học, đặc biệt là trong phạm vi 500 m tính từ cổng các trường học.  Ban An toàn giao thông các địa phương phối hợp với chính quyền chỉ đạo hiệu trưởng tổ chức kiểm tra, rà soát, tổ chức giao thông tại các trường học từ bậc mầm non đến phổ thông trung học cho phù hợp, để đảm bảo an toàn cho tính mạng, tài sản của học sinh, giáo viên và người dân nói chung.   Tình trạng xe cơ giới lưu hành hoặc dừng đỗ trái phép trong giờ học tại các khu vực sân trường, trên vỉa hè, lòng đường xung quanh cổng các trường học,.. trở nên đáng báo động trong thời gian qua. Ngày 19/4 tại tỉnh Sơn La, cô giáo Nguyễn Thị Hương điều khiển lùi xe ô tô BKS 26A – 054.29 trong sân Trường Tiểu học Vân Hồ (bản Pó Nhàng 1, xã Vân hồ, huyện Vân Hồ) khiến 1 em học sinh tử vong, 1 em khác bị thương nặng. Va chạm xe tải, học sinh lớp 2 tử vong trước cổng trường Tai nạn xảy ra ngay trước cổng Trường Tiểu học Hải Tiến (xã Hải Tiến, TP Móng Cái, Quảng Ninh) khiến một học sinh lớp 2 tử vong tại chỗ. Xe 45 chỗ chở học sinh đâm vách núi: 2 phụ huynh thiệt mạng Vụ tai nạn khiến 1 phụ huynh tử nạn tại chỗ và 1 phụ huynh chết khi đi cấp cứu, còn lại là học sinh bị xây xát nhẹ. Xe Camry tông chết 3 học sinh: Chủ tịch Bắc Ninh chỉ đạo khẩn Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh vừa chỉ đạo khẩn về việc điều tra, khắc phục hậu quả vụ TNGT nghiêm trọng khi ô tô mất lái đâm 5 người thương vong ở Bắc Ninh. Tai nạn nghiêm trọng: 2 mẹ con tử vong, 2 học sinh bị thương nặng Một vụ tai nạn nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn Hương Khê (Hà Tĩnh) khiến 4 người thương vong. Cao Thái