Miền Bắc cuối tuần nắng nóng, ngày giỗ Tổ mưa giông - VnExpress
Một số tỉnh Tây Bắc cuối tuần có thể nóng 37 độ C, đến ngày giỗ Tổ 25/4 nhiệt độ giảm, trời mưa do ảnh hưởng của không khí lạnh. - VnExpress
Do sự chi phối của không khí lạnh suy yếu, hôm nay thời tiết chủ đạo miền Bắc vẫn là nhiều mây, nhiệt độ dưới 30. Từ ngày mai 21/4, khi không khí lạnh suy yếu nhanh, vùng thấp nóng phía Tây phát triển và mở rộng về phía Đông, miền Bắc sẽ chuyển nắng sớm.  Đông Bắc Bộ nhiệt độ cao nhất ngày 21/4 là 29-32, Tây Bắc Bộ 31-33. Đến chủ nhật 22/4, với sự phát triển và mở rộng của vùng thấp nóng, nhiều tỉnh Tây Bắc Bộ như Lai Châu, Điện Biên, Sơn La và Hòa Bình sẽ nắng nóng 35-37 độ C. Do tác động của hoàn lưu vùng thấp nóng không quá mạnh, Hà Nội oi bức về trưa và chiều trong các ngày 22-23/4, cao nhất khoảng 33 độ C.  Ở miền Trung, nhiệt độ đang tăng nhanh. Đến ngày 22/4, vùng núi phía Tây Trung Bộ từ Thanh Hóa trở vào đến Quảng Ngãi sẽ xảy ra nắng nóng, cao nhất ngày khoảng 36-38 độ C. Nắng nóng sẽ kéo dài đến hết ngày 23/4. Từ ngày 25/4, tức ngày giỗ Tổ Hùng Vương, một đợt không khí lạnh sẽ tràn về gây mưa giông cho miền Bắc và Bắc Trung Bộ. Trong cơn giông, người dân cần đề phòng lốc xoáy, mưa đá và gió giật, nhất là vùng núi, trung du Bắc Bộ, vùng núi phía Tây Trung Bộ.  Nam Bộ và Tây Nguyên cuối tuần nhiệt độ dao động 26-34, ngày 23/4 có khả năng Nam Bộ xuất hiện mưa giông trái mùa, nguy cơ lốc xoáy và gió giật. 