Vụ cà phê ngâm pin: Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông ra công văn khẩn
UBND tỉnh Đắk Nông đã ra công văn yêu cầu công an khẩn trương điều tra, đồng thời vận động người dân tố giác các cơ sở kinh doanh sử dụng chất cấm.
 - UBND tỉnh Đắk Nông đã ra công văn yêu cầu công an khẩn trương điều tra, đồng thời vận động người dân tố giác các cơ sở kinh doanh sử dụng chất cấm. Khởi tố Vinaca về hành vi sản xuất, buôn bán hàng giả Bộ Nông nghiệp nói gì về vụ cà phê trộn lõi pin? Tẩy trắng dừa bằng hóa chất lạ để tuồn vào resort Chiều nay, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông Cao Huy đã ký công văn yêu cầu Công an tỉnh khẩn trương điều tra, xác minh và củng cố hồ sơ để xử lý hành vi vi phạm của chủ cơ sở nông sản ở xã Đắk Wer (Đắk R’lấp) nhuộm phế phẩm cà phê bằng pin. Cơ sở bà Loan ngâm đen phế phẩm cà phê với pin bán ra thị trường Công văn của UBND tỉnh cũng yêu cầu UBND các huyện, thị xã trong tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền, nắm tình hình sản xuất, kinh doanh trên địa bàn để phát hiện, xử lý kịp thời các sai phạm.  Đồng thời vận động người dân tố giác các cơ sở sản xuất kinh doanh sử dụng chất cấm, vận chuyển, tiêu thụ sản phẩm hàng hóa không đảm bảo chất lượng. Cùng ngày, một lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, cơ quan điều tra chưa áp dụng biện pháp hình sự nào đối với vợ chồng bà Nguyễn Thị Thanh Loan chủ cơ sở nông sản và người làm công. Pin được dùng để ngâm với phế phẩm cà phê Vị này cũng cho biết, công an đang đấu tranh với bà Loan để làm rõ mục đích, động cơ sơ chế biến phế phẩm cà phê bằng hình thức ngâm với pin. “Vụ việc đã xuất hiện nhiều tình tiết mới, Công an tỉnh đang cho điều tra làm rõ những tình tiết này nên chưa thể thông tin được cho báo chí” - lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Nông thông tin.   Trước đó, ngày 18/4, UBND tỉnh Đắk Nông đã tổ chức họp báo thông tin về vụ việc phát hiện cơ sở nông sản nhuộm đen phế phẩm cà phê bằng pin. Theo đó, từ ngày 15 đến 17/4, Phòng Cảnh sát môi trường (PC49, Công an tỉnh Đắk Nông) đã phát hiện cơ sở thu mua nông sản do bà Nguyễn Thị Thanh Loan (SN 1975, ở thôn 13, xã Đắk Wer, Đắk R’lấp) có hành vi nhuộm đen phế phẩm cà phê bằng pin Con Ó. Tỉnh Đắk Nông chỉ đạo công an khẩn trương điều tra động cơ ngâm phế phẩm cà phê với pin của chủ cơ sở nông sản để xử lý PC49 Công an tỉnh Đắk Nông đã phối hợp với các ban ngành chức năng lập biên bản, niêm phong hơn 21 tấn phế phẩm cà phê đã được ngâm tẩm, nhuộm đen và đóng bao bì. Tại hiện trường còn có 40 lít dung dịch màu đen, 35 kg pin đập dẹp, 129 kg lõi, nắp và vỏ pin. Công an tỉnh cũng cho biết, chủ cơ sở khai nhận đã bán khoảng 3 tấn phế phẩm cà phê cho một người ở tỉnh Bình Phước. Vụ cà phê nhuộm pin: CA đang củng cố hồ sơ, có thể xử hình sự Quá trình công an mời làm việc, chủ cơ sở chế biến cà phê trộn đá, ngâm nước pin hết sức ngoan cố, khai báo quanh co. Đắk Nông họp báo khẩn vụ cà phê trộn pin bán ra thị trường UBND tỉnh Đắk Nông tổ chức họp báo khẩn, thông tin về vụ việc bắt quả tang cơ sở thu mua nông sản chế biến cà phê bằng cách trộn với bột đá, ngâm pin bán ra thị trường. Kinh hoàng nhuộm cà phê 'bẩn' bằng pin tuồn ra thị trường Chủ cơ sở khai mua cà phê thải loại, phế phẩm và cả vỏ cà phê về nhuộm đen, đóng gói bán ra thị trường. Bí mật số tiền Vinaca đóng góp để nhận giải thương hiệu “Vinaca có đóng góp tiền” nhưng đại diện BTC giải không tiết lộ con số cụ thể “do hợp đồng có điều khoản hai bên”. 'Thánh nổ' Vinaca: Đừng cho bác sĩ biết, họ bảo thủ lắm Người bán sản phẩm Vinaca nói thuốc chữa được ung thư, suy gan thận và cả HIV, nhưng không nên dùng khi ở bệnh viện vì "bác sĩ bảo thủ". Trùng Dương