Ba người nhập viện vì xe khách bị ném đá - VnExpress
Đang chạy trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, xe khách chở hơn 20 người bị ném đá vỡ kính khiến nhiều người bị thương. - VnExpress
Khoảng 8h30 ngày 20/4, xe khách do anh Lê Bật Thuận (33 tuổi) điều khiển chạy trên cao tốc hướng Hà Nội đi Bắc Giang. Khi xe qua xã Nội Hoàng (huyện Yên Dũng), khoảng 5 người ném đá vỡ kính khiến nhiều hành khách bị thương, trong đó ba người nhập viện cấp cứu. Theo chủ phương tiện, trên xe có hơn 20 hành khách. Nhóm thanh niên sau khi ném lần một còn chạy xe máy đã che biển kiểm soát đuổi theo khoảng một km và tiếp tục hành động. Tại hiện trường, cảnh sát phát hiện có 5 điểm vỡ kính.  Cùng ngày, lãnh đạo Phòng Cảnh sát giao thông (Công an tỉnh Bắc Giang) cho biết, nguyên nhân có thể do mâu thuẫn giữa nhóm người ném đá và chủ phương tiện. "Hiện cảnh sát lấy lời khai các bên liên quan để làm rõ sự việc", cán bộ này nói. 