Ôtô tông loạt xe máy ở trung tâm Sài Gòn, 2 người chết - VnExpress
Xe bán tải tông dải phân cách, lộn nhiều vòng, văng trúng 5 xe máy dừng đèn đỏ chiều ngược lại ở quận 1 khiến mọi người nằm la liệt. - VnExpress
0h ngày 21/4, người đàn ông chạy xe bán tải trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, hướng từ Bình Thạnh đi quận 1. Khi đến giao lộ Nguyễn Bỉnh Khiêm (phường Bến Nghé, quận 1) ôtô tông vào dải phân cách, lộn nhiều vòng sang chiều người lại. Ôtô văng trúng 5-6 xe máy đang dừng đèn đỏ, hất nhiều người nằm la liệt trên đường, một người chết tại chỗ. Xe này chỉ dừng lại khi tông gãy một trụ đèn giao thông và cây xanh. Tài xế người dính đầy máu rời khỏi khu vực. Các nạn nhân kêu cứu, được người dân đưa đến bệnh viện nhưng thêm một người nữa đã tử vong. Tại hiện trường, nhiều xe máy cùng mảnh vỡ nằm rải rác trên đoạn đường khoảng 20 m. Phần đầu ôtô bán tải nát bươm, nhiều vị trí móp méo. Nhân chứng Phạm Ngọc Thuận (42 tuổi) cho biết đang dừng đèn đỏ thì nghe ầm ầm từ phía sau, tiếp đó là chiếc ôtô bay lên dải phân cách, lộn nhiều vòng qua bên kia đường trúng những người ở chiều ngược lại. "Ôtô đó lộn như phim, chắc chắn nó đã chạy rất nhanh", anh Thuận nói. Đến 2h, lực lượng chức năng vẫn phong tỏa hiện trường. Sơn Hòa