Lớp váng màu xanh ở hồ Hoàn Kiếm 'không phải tảo nở hoa' - VnExpress
Công ty thoát nước Hà Nội cho biết có hiện tượng bùng phát các loài thuỷ sinh vật ở hồ Hoàn Kiếm, nhưng không phải tảo nở hoa. - VnExpress
Ngày 20/4, lãnh đạo Công ty TNHH thoát nước một thành viên Hà Nội cho biết, sau khi phát hiện các lớp màng xanh, lớp thuỷ sinh trên mặt hồ Hoàn Kiếm, đơn vị đã gặp các nhà khoa học để tìm hiểu nguyên nhân. Viện Khoa học và Công nghệ môi trường (ĐH Bách Khoa Hà Nội), Viện Sinh thái tài nguyên sinh vật (Viện Hàn Lâm Khoa học Việt Nam) đã lấy mẫu nước mặt và mẫu thuỷ sinh để phân tích.   "Với diện tích mặt hồ rộng hơn 11 ha cùng các biện pháp hỗ trợ gìn giữ môi trường, có thể khẳng định không có hiện tượng tảo nở hoa, phú dưỡng trên hồ Hoàn Kiếm" đại diện Công ty thoát nước Hà Nội nhấn mạnh. Bà Trần Minh Hiền, Trung tâm kiểm nghiệm môi trường nước, Công ty Thoát nước lý giải thêm, vừa qua Hà Nội đã cải tạo nước hồ, trong thời gian đầu sau nạo vét hồ sẽ có những biến động mạnh. Việc xáo động đáy hồ thúc đẩy giải phóng dinh dưỡng Nito và Photpho thụ động trong lớp bùn đáy làm hoà tan phần dinh dưỡng này vào nước hồ. "Vì vậy khả năng bùng phát các loài thuỷ sinh vật là hiện tượng thường gặp", bà Hiền nói. Để khắc phục tình trạng trên, Công ty thoát nước thực hiện nhiều giải pháp, cụ thể như bổ cập nước để hoà tan bớt hàm lượng chất dinh dưỡng hiện có trong hồ; hạ thấp một phần nhỏ cửa xả tràn để lớp váng này đi ra hệ thống thoát nước của thành phố. Công nhân cũng sẽ thường xuyên vớt lớp rác, lá rụng nổi trên mặt hồ... Đến sáng 20/4 hiện tượng lớp màng mỏng màu xanh đã gần như không còn.  Ông Võ Tiến Hùng, Tổng giám đốc Công ty thoát nước Hà Nội cho biết, hiện lượng PH trong nước hồ đã dần ổn định, chỉ số đo được đang ở mức chuẩn theo quy định, môi trường này thuận lợi cho việc tảo đặc hữu phát triển, giúp hồ có màu nước xanh lục truyền thống. Mấy ngày gần đây, nước ven bờ Hồ Gươm xuất hiện màu xanh khác lạ với màu xanh truyền thống. Một số nhà khoa học lý giải đây là hiện tượng "nở hoa nước" của vi khuẩn lam (tảo lam). GS.TS Dương Đức Tiến, chuyên gia về tảo cho hay, thời tiết giao thời giữa mùa Xuân – Hạ làm tảo lam phát triển theo cấp số nhân, "màu xanh của tảo này làm xấu mặt hồ, ảnh hưởng đến hệ sinh thái nên cần thu gom". Cuối năm 2017, TP Hà Nội đã chi gần 30 tỷ đồng để làm sạch nước Hồ Gươm. Thành phố cho hay, đề án cải tạo môi trường nước Hồ đã xin ý kiến của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, các nhà khoa học, hộ nghề nghiệp và cộng đồng dân cư sinh sống quanh hồ.