Xe bồn lao xuống đèo ở Kom Tum, tài xế tử nạn
Chiếc xe bồn chở nhựa đường lưu thông trên QL40B thì mất lái lao xuống vực đèo Măng Rơi khiến tài xế tử nạn.
 - Chiếc xe bồn chở nhựa đường lưu thông trên QL40B thì mất lái lao xuống vực đèo Măng Rơi khiến tài xế tử nạn. Xe khách lao xuống vực đèo Lò Xo là xe dù Xe chở khách viếng chùa lao xuống vực, cheo leo bên vách núi Xe chở người Trung Quốc lao xuống vực Vụ tai nạn xảy ra vào trưa nay trên QL40B (đoạn thuộc đèo Măng Rơi, xã Đắk Trăm, huyện Đắk Tô, Kon Tum) khiến một người tử nạn. Khu vực đèo Măng Rơi xe bồn lao xuống vực Thông tin ban đầu, khoảng 12g30 cùng ngày, xe bồn chở nhựa đường BKS 43C-075.92 do Nguyễn Quang Vũ (SN 1991, trú tỉnh Quảng Nam) điều khiển lưu thông trên QL40B hướng từ huyện Tu Mơ Rông đi huyện Đắk Tô (Kon Tum). Khi đến khu vực đèo Măng Rơi (thuộc thôn Đắk Mông, xã Đắk Trăm, Đắk Tô) đã bất ngờ mất lái lao xuống vực sâu. Xe bị nạn rơi xuống vực khiến tài xế tử nạn Vụ tai nạn khiến tài xế Vũ tử vong tại chỗ.   Nhận tin báo, lực lượng chức năng huyện Đắk Tô nhanh chóng có mặt cứu hộ xe gặp nạn, điều tra làm rõ nguyên nhân. Tai nạn liên hoàn, người đàn ông bị xe tải cán lìa đầu Sau khi húc vào đuôi xe khách, hai người đàn ông trên xe máy lao sang làn đường khác và bị ô tô đâm trực diện, kéo lê hơn 20 mét. Điều tra CSGT ở Đồng Nai gây tai nạn bỏ trốn, đánh tài xế taxi Khi bị xe taxi chặn lại, cán bộ CSGT Đồng Nai cùng bạn xuống đánh tài xế, đập vỡ kính chắn gió. Cảnh báo tai nạn vì xe cứu thương ‘làm loạn’ trên cao tốc Theo đơn vị quản lý, từ khi cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây đưa vào sử dụng, nhiều vụ tai nạn xảy ra liên quan đến việc xe cứu thương không tuân thủ luật. Nhân viên cao tốc đốt rác gây tai nạn trên cao tốc Long Thành? Đơn vị khai thác tuyến cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây lên tiếng trước thông tin nhân viên cao tốc đốt rác khiến khói mù mịt gây tai nạn liên hoàn giữa 8 xe ô tô, xảy ra vào chiều qua (3/4). Xe vật liệu xây dựng gây tai nạn, 2 mẹ con tử vong Hai mẹ con đang về quê ngoại thì xảy ra va chạm với xe tải chở vật liệu xây dựng, tử vong tại chỗ.   Trùng Dương