Hai thanh niên tử vong do sử dụng điện bắt cá - VnExpress
Sử dụng điện bắt cá ở suối Cam Ly, hai thanh niên ở Đà Lạt bị điện giật tử vong, một người khác bị thương. - VnExpress
Chiều 20/4, anh Trần Văn Thọ (27 tuổi), Lê Minh Thiện (25 tuổi, cùng ở TP Đà Lạt, Lâm Đồng) và hai thanh niên khác nhờ điện của một hộ dân ven suối Cam Ly, đoạn gần hồ lắng Nhà máy xử lý nước thải Đà Lạt, để chích điện bắt cá. Khi lội xuống suối bắt cá, bất ngờ anh Thọ và Thiện bị điện giật rồi chìm dần. Một người trong nhóm đứng gần đó liền lao xuống cứu nhưng không được. Hai thanh niên đã tử vong, người nhảy xuống cứu cũng bị thương. Khánh Hương