Đôi vợ chồng bị đất lở 'chôn sống' 2m thoát chết kỳ diệu
Vụ sạt lở đất đã chôn vùi đôi vợ chồng ở Lâm Đồng dưới độ sâu khoảng 2m và được người dân đào bới cứu thoát chết.
 - Vụ sạt lở đất đã chôn vùi đôi vợ chồng ở Lâm Đồng dưới độ sâu khoảng 2m và được người dân cứu thoát chết. Sạt lở đất nghiêm trọng ở Lào Cai, đôi vợ chồng chết thảm Sạt lở đất, 1 người bị vùi lấp tử vong Sạt lở đất đá, nhiều nơi ở Điện Biên lại bị chia cắt XEM CLIP: Play Sáng nay, bà Vũ Thị Xuân, Chủ tịch UBND xã Lộc Thành, huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) cho biết, địa phương vừa xảy ra vụ sạt lở đất vùi lấp 2 người. Nạn nhân là ông Nguyễn Duy Trinh (50 tuổi) và vợ là Phạm Thị Thời (42 tuổi, cùng trú thôn 2, xã Lộc Thành). Vợ chồng ông Trinh được cứu sống sau khi bị chôn dưới đất gần 1 giờ đồng hồ ở độ sâu hơn 2m. Thông tin từ UBND xã Lộc Thành, chiều 19/4, trong lúc trời mưa, vợ chồng ông Trinh ra sau vườn sửa chữa, thông cống nước thì bị khối đất lớn từ trên đồi cạnh nhà đổ ập, chôn lấp hoàn toàn. Hàng xóm phát hiện sự việc đã hô hoán, dùng cuốc, xẻng, xà beng, xe múc... đào đất cứu nạn nhân đồng thời báo chính quyền địa phương. Hiện trường sạt lở đất chôn vùi 2 vợ chồng ở Lâm Đồng Người dân đào bới đất cứu các nạn nhân   Sau hơn 15 phút đào bới, người dân xác định được vị trí vợ chồng ông Trinh bị đất vùi lấp. Lúc này, phát hiện bà Thời vẫn còn thở, người dân đã dùng nón lá, thau chậu quạt, tiếp thêm không khí qua kẽ hở vào vị trí bà Thời bị chôn lấp. Lực lượng cứu hộ sau đó tích cực đào bới hơn 40 phút mới đưa được vợ chồng ông Trinh, bà Thời lên mặt đất đưa đi cấp cứu. “Vợ chồng ông Trinh bị chôn dưới đất hơn 2m. Phải mất hơn 1 giờ mới cứu ra ngoài nhưng cả hai vẫn an toàn. Đây là một kỳ tích” - Chủ tịch UBND xã Lộc Thành chia sẻ. Sạt lở núi khu khai thác vàng ở Phước Sơn, 2 người tử vong Vụ sạt lở núi xảy ra trong khu vực của một công ty khai thác vàng trên địa bàn huyện Phước Sơn, Quảng Nam khiến 2 công nhân tử vong. Đèo Hải Vân sạt lở, 6 đoàn tàu tê liệt Có thêm ít nhất 4 điểm sạt lở nặng trên đèo Hải Vân khiến 6 đoàn tàu bị ách tắc. Đường sắt Bắc - Nam tê liệt do sạt lở ở đèo Hải Vân Đoàn tàu phải dừng lại giữa đường, một nửa nằm trong khe núi, một nửa chênh vênh một bên là núi, một bên là vực biển. Sạt lở vùi lấp 18 người: Tìm thấy thi thể trưởng xóm Đội PCCC, Cứu nạn và cứu hộ hôm nay đã tìm thấy 2 thi thể cuối cùng vụ sạt lở vùi lấp 18 người ở Hòa Bình, trong đó có trưởng xóm Khanh. Sạt lở ở Hòa Bình: Tìm thấy thi thể mẹ ôm chặt con trai Lực lượng chức năng phát hiện thêm thi thể của 3 mẹ con trong vụ sạt lở ở xóm Khanh, xã Phú Cường, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình. Trùng Dương