Đường sắt Nhổn - ga Hà Nội lùi tiến độ đến cuối năm 2022 - VnExpress
Giám đốc Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội cho biết, vấn đề lớn nhất của dự án hiện nay là thiếu vốn. - VnExpress
Chiều 20/4, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đi kiểm tra tiến độ thi công hai dự án trên địa bàn TP Hà Nội là mở rộng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch - Cầu Thăng Long và đường sắt đô thị thí điểm đoạn Nhổn - ga Hà Nội. Tại dự án Nhổn - ga Hà Nội, ông Nguyễn Cao Minh, Giám đốc Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội - MRB cho hay, do gặp nhiều khó khăn, đến nay dự án mới thi công được 41% khối lượng công việc. Thành phố đã chỉ đạo MRB yêu cầu nhà thầu, tư vấn điều chỉnh tổng tiến độ dự án. Thời gian kết thúc dự án kéo dài từ 21/12/2018 đến cuối năm 2022. Thành phố đã trình Bộ Kế hoạch Đầu tư thẩm định, trình Thủ tướng điều chỉnh tiến độ dự án. Nguyên nhân khiến dự án bị kéo dài, ông Minh cho rằng có cả chủ quan và khách quan như: năng lực và kinh nghiệm quản lý dự án của chủ đầu tư đối với dự án lớn và phức tạp hạn chế; công tác quản lý hợp đồng với tư vấn Systra còn bất cập; giải phóng mặt bằng chậm; vốn ODA hàng năm không được bố trí đủ, dẫn đến chậm trễ thanh toán cho nhà thầu, tiến độ thi công bị ảnh hưởng… Giám đốc MRB cho biết, vấn đề lớn nhất dự án gặp phải hiện nay là thiếu vốn. Để đẩy nhanh tiến độ, Hà Nội kiến nghị Bộ Kế hoạch xem xét, tổng hợp báo cáo Thủ tướng và Quốc hội bổ sung, điều chỉnh kế hoạch đầu tư công vốn nước ngoài cấp phát từ ngân sách Trung ương giai đoạn 2016-2020 cho dự án. Chia sẻ khó khăn Hà Nội gặp phải, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết sẽ báo cáo Thủ tướng để nghiên cứu các đề xuất của thành phố nhằm huy động vốn đầu tư vào lĩnh vực kết cấu hạ tầng giao thông. Dự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội dài 12,5 km, gồm 8,5 km trên cao và 4 km đi ngầm, đi qua quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiếm. Được khởi công từ tháng 9/2010, công trình dự kiến hoàn thành vào tháng 9/2017. Tuy nhiên, đầu năm 2017 thành phố báo cáo lùi tiến độ đến sau năm 2021. Tổng mức đầu tư dự án sau hai lần tăng giá, đến nay đã lên đến gần 36.000 tỷ đồng.