Canô hải quan va chạm xuồng chở thuốc lá lậu, một người tử vong - VnExpress
Truy đuổi nhóm buôn lậu trên sông Vàm Cỏ Tây, canô hải quan Long An đã va chạm với xuồng chở thuốc lá làm một "nài thuốc" tử vong. - VnExpress
Ngày 20/4, trong báo cáo gửi UBND tỉnh, ông Nguyễn Ngọc Huân, Cục trưởng Cục Hải quan Long An cho biết, tối ba hôm trước, lực lượng của đơn vị chốt chặn bắt buôn lậu tại thị xã Kiến Tường. Phát hiện lực lượng chức năng, nhóm người đã đưa thuốc lá trên xe máy xuống xuồng tẩu thoát. Hai cán bộ hải quan đã dùng canô bám theo, đồng thời pha đèn tín hiệu yêu cầu nhóm buôn lậu dừng lại nhưng bất thành. Quá trình truy đuổi, canô đã va chạm với xuồng chở thuốc lá làm hàng lậu rơi xuống sông Vàm Cỏ Tây. Trong khi nhóm buôn lậu tiếp tục lái xuồng chạy thoát, hai cán bộ dừng lại vớt hơn 3.000 gói thuốc lậu, sau đó phát hiện một "nài thuốc" tử vong trên sông. Nguyên nhân sự việc đang được điều tra. An Nam