Phó bí thư Thành ủy TP.HCM Tất Thành Cang nhập viện
Sau 1 ngày nhập viện kiểm tra sức khỏe, ông Tất Thành Cang - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM đã xuất viện.
 - Sau 1 ngày nhập viện kiểm tra sức khỏe, ông Tất Thành Cang - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM đã xuất viện. Tuổi Trẻ đình chỉ nhà báo Anh Thoa để xác minh nghi vấn xâm hại tình dục Nguồn tin của VietNamNet sáng nay cho hay, ông Tất Thành Cang nhập viện tại BV Chợ Rẫy vào chiều tối 17/4. Thông tin ông Cang nhập viện điều trị thể hiện lên bảng tin của BV. Một bác sĩ BV Chợ Rẫy nói ông Cang bị rối loạn điện giải, hạ canxi máu. Ông Tất Thành Cang được bác sĩ cho xuất viện sau 1 ngày nhập viện với sức khoẻ ổn định, huyết áp bình thường.  Ban Bảo vệ chăm sóc sức khoẻ cán bộ TP.HCM xác nhận thông tin nhưng không nói thêm về tình hình sức khoẻ của ông Cang.   Trước đó có đồn đoán rằng ông Cang bị đột quỵ và phải nhập BV Chợ Rẫy cấp cứu. Công bố quyết định của Thủ tướng về công tác cán bộ Chiều 18/4, Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà đã chủ trì lễ công bố quyết định của Thủ tướng về công tác cán bộ. Đà Nẵng kỷ luật hàng loạt cán bộ chủ chốt Trong 5 người bị kỷ luật, Giám đốc Sở TN&MT bị khiển trách vì sai phạm liên quan dự án “Vành trăng khuyết” của bị can Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”). Ông Lê Trương Hải Hiếu bị kỷ luật vì quan hệ tình cảm Ông Lê Trương Hải Hiếu, Phó bí thư quận ủy, Chủ tịch quận 12, TP.HCM bị khiển trách vì vi phạm trong việc quan hệ tình cảm với 1 phụ nữ. Thành ủy TP.HCM lên tiếng về việc bán đất công cho Quốc Cường Gia Lai Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM vừa yêu cầu hủy hợp đồng, không đồng ý bán chỉ định diện tích đất tại khu dân cư Phước Kiển. Thạch Quý