Rơi từ tầng 5 bệnh viện, người phụ nữ tử vong
17h chiều nay (20/4), tại khu nhà E BV Đa khoa tỉnh Quảng Trị một phụ nữ đã rơi từ tầng 5 xuống đất.
17h chiều nay (20/4), tại khu nhà E BV Đa khoa tỉnh Quảng Trị một phụ nữ đã rơi từ tầng 5 xuống đất. Gia đình tố bệnh viện bỏ mặc bệnh nhi vì thiếu viện phí Sản phụ tử vong bất thường trong lúc chờ sinh ở bệnh viện Người dân phát hiện một người phụ nữ rơi từ tầng 5, khu nhà E thuộc khoa Sản - Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị. Nạn nhân là bà Hoàng Thị Hồng, 59 tuổi, trú tại Khu phố 9 (Phường 5, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị). Theo lời kể, trước khi ngã xuống đất, nhiều người nhìn thấy bà Hồng đi lại trong khu vực nhà E của bệnh viện. Sau đó bà này đi một mình ra phía lan can tầng 5 của tòa nhà thuộc khu vực khoa Nhi. Khu nhà E BV Đa khoa Quảng Trị Nạn nhân nhập viện trong tình trạng ngừng hô hấp tuần hoàn, đa chấn thương và tử vong ngay sau đó. Các bác sĩ đã trình báo với cơ quan công an tiến hành điều tra vụ việc. Được biết, bà Hồng không phải là bệnh nhân nằm điều trị tại BV Đa khoa tỉnh Quảng Trị.   Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Bộ trưởng Y tế đề nghị công an cắm chốt ở bệnh viện Chúng tôi muốn lực lượng công an cùng vào cuộc thực sự, cắm chốt tại các bệnh viện, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đề nghị. Chấm điểm 29 bệnh viện: Người bệnh hãi nhất nhà vệ sinh Khảo sát trên 3.000 bệnh nhân, người bệnh sợ nhất là nhà vệ sinh bệnh viện và cho rằng chi phí khám chữa bệnh còn cao. Bạn chết vì tai nạn, 5 thanh niên đập phá bệnh viện Mặc dù các bác sỹ xác định 2 nạn nhân tử vong do tai nạn giao thông nhưng 5 người bạn của nạn nhân vẫn phá phách, đập cửa kính bệnh viện. Đi bệnh viện về, hai vợ chồng bị tông chết thảm Chồng ra bệnh viện đón vợ về nhà, trên đường về thì bị xe tải đâm phải làm cả 2 vợ chồng tử vong. (Theo VOV)