Phụ huynh bị tố tát tai nhiều cô giáo vì không được đón con
Cô giáo trường mầm non tại huyện Đắk Mil (Đắk Nông) làm đơn tố cáo một phụ huynh đã tát tai nhiều cô giáo tại trường, nguyên do không để bà này đón con.
 - Cô giáo trường mầm non tại huyện Đắk Mil (Đắk Nông) làm đơn tố cáo một phụ huynh đã tát tai nhiều cô giáo tại trường vì không được đón con. Cuối tuần này sẽ có kết luận vụ việc cô giáo quỳ xin lỗi phụ huynh Khai trừ Đảng phụ huynh bắt cô giáo quỳ gối Phụ huynh ép cô giáo quỳ gối xin lỗi không phải thư ký Hội luật gia Động viên "cô giáo quỳ gối xin lỗi phụ huynh" trở lại dạy học Chiều nay, một lãnh đạo Công an huyện Đắk Mil (Đắk Nông) xác nhận, đã nhận được đơn tố cáo của giáo viên Trường Mầm non Hoa Hồng (thị trấn Đắk Mil) tố bị bà Vũ Thị Ánh Tuyết (phụ huynh học sinh) đánh tại trường. Nguồn tin cho biết thêm, bà Tuyết cũng gửi đơn lên Công an huyện tố ngược, bị các cô giáo Trường Mầm non Hoa Hồng đánh. Trường Mầm non Hoa Hồng, nơi xảy ra vụ việc phụ huynh và cô giáo tố cáo lẫn nhau Công an huyện Đắk Mil, đơn vị đã cho mời các cô giáo và bà Tuyết lên làm việc, lấy lời khai. Khi có kết quả điều tra, công an sẽ thông tin cụ thể về sự việc. Theo tố cáo của các giáo viên, khoảng 7h30 ngày 12/3, các giáo viên nhìn thấy bà Tuyết giằng co với cô giáo Nguyễn Thị Nhẫm (giáo viên lớp con trai bà Tuyết) nên xúm lại can ngăn. Cô giáo Trần Thị Hằng và Trần Phương Anh kéo bà Tuyết ra thì bị phụ huynh dùng tay đánh vào mặt, trong đó cô Hằng may mắn đỡ được. Đích thân cô Phạm Thị Sang (hiệu trưởng) lên giải quyết cũng bị chửi. Theo các giáo viên, phụ huynh đã chửi cô giáo với lý do mình là người đóng tiền nuôi con. Sự việc chỉ dừng lại khi nhà trường mời công an thị trấn tới làm việc. Theo trình bày của cô Nhẫm, sáng ngày 8/3, chồng bà Tuyết chở con đi học và dặn cô giáo không cho bất kỳ ai đón ngoài cha cháu. Đến khoảng 14g cùng ngày, bà Tuyết lên trường đón con nhưng cô Nhẫm không cho đón theo lời dặn. Giữa bà Tuyết và cô Nhẫm có trao đổi qua lại. Cô Nhẫm gọi cho cha cháu bé, đưa điện thoại cho bà Tuyết nói chuyện với chồng, sau đó thì cho bà Tuyết đón con.   Theo cô Nhẫm, đến sáng 12/3, bà Tuyết đưa con đến trường, gặp cô này và đe “xử lý” rồi dùng tay tát vào mặt cô. Liên quan đến sự việc, chồng bà Tuyết cho biết hiện ông đang làm đơn ly hôn nên có yêu cầu cô Nhẫm không cho người mẹ đón con. Trong khi đó, phụ huynh Tuyết phủ nhận việc đánh các cô giáo và cho rằng cô giáo có thái độ không tôn trọng phụ huynh, xưng mày tao khiến bà bức xúc dẫn đến xô xát. Vụ việc đang được Công an huyện Đắk Mil (Đắk Nông) điều tra, làm rõ. Hiệu trưởng trường "cô giáo quỳ gối" khẳng định không từ chức Hiệu trưởng Trưởng Tiểu học Bình Chánh (Long An) thừa nhận sai lầm trong vụ cô giáo quỳ gối xin lỗi phụ huynh xảy ra tại trường, nhưng cho biết ông sẽ không từ chức.  Đình chỉ học 1 năm nam sinh bóp cổ cô giáo Lãnh đạo Trường THCS Tân Thạch (xã Tân Thạch, huyện Châu Thành, Bến Tre) cho biết, hôm nay, Hội đồng kỷ luật nhà trường sẽ ra quyết định kỷ luật bằng hình thức đình chỉ 1 năm học đối với nam sinh bóp cổ cô giáo. "Nam sinh bóp cổ cô giáo": Lời kể của người trong cuộc Mẹ của nam sinh lớp 8 có hành vi chửi, bóp cổ cô giáo ngay tại lớp cho hay con trai mình có tâm lý không ổn định. Cô giáo quỳ gối: "Cần cả 1 ngôi làng để nuôi dạy 1 đứa trẻ" Có nhiều người đang hiểu không đúng về "bạo lực".Giáo viên mắng học sinh ngu cũng là bạo lực tinh thần… Thông tin mới nhất vụ nam sinh bóp cổ cô giáo tại lớp Sở GD&ĐT tỉnh Bến Tre đã họp với Phòng GD&ĐT huyện Châu Thành và những người có liên quan. "Quan tâm tới hoàn cảnh của học sinh bóp cổ cô giáo" Trong thông báo về vụ việc học sinh lớp 8 bột phát "bóp cổ" cô giáo, Bộ GD-ĐT lưu ý cần quan tâm hoàn cảnh gia đình, cuộc sống, sinh hoạt của em học sinh vi phạm. Trùng Dương