Tuyển sinh ngành Văn học bằng khối A
Thay vì tuyển sinh ngành Văn học bằng các tổ hợp khối C như thường thấy, Trường ĐH Bình Dương (TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) gây bất ngờ khi xét tuyển bằng cả tổ hợp Toán, Lý, Hóa.
 - Thay vì tuyển sinh ngành Văn học bằng các tổ hợp khối C như thường thấy, Trường ĐH Bình Dương (TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) xét tuyển bằng cả tổ hợp Toán, Lý, Hóa (các môn thi theo khối A trước đây). Điểm đáng chú ý trong phương án tuyển sinh của trường Trường ĐH Bình Dương (TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) là ngành Văn học được xét tuyển bằng tổ hợp không mấy liên quan A00 (Toán, Lý, Hóa) và A01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh). Cụ thể, theo phương án tuyển sinh năm 2018 công bố, trường sẽ xét tuyển sinh vào ngành Văn học bằng cả các tổ hợp Toán, Vật lý, Hóa học và Toán, Vật lý, Tiếng Anh, cùng với các tổ hợp khối C00 (Văn, Sử, Địa) và D01 (Văn, Ngoại ngữ, Tiếng Anh).   Nguồn: Trường ĐH Bình Dương. Trường cũng sẽ xét tuyển bằng khối C00 (Văn, Sử, Địa) cho các ngành có tính chất đòi hỏi nhiều tính toán như: Kế toán, Tài chính- Ngân hàng, Quản trị kinh doanh. Năm 2018, trường xét tuyển sinh trên cả nước dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia hoặc kết quả học tập 3 năm học THPT (xét theo học bạ). Như VietNamNet đưa tin, năm 2018, có nhiều trường gây bất ngờ khi tuyển sinh khối ngành kỹ thuật, công nghệ, thậm chí đòi hỏi nhiều tính toán như kế toán, tài chính nhưng... không có môn Toán mà bằng các tổ hợp khối C.   Bên cạnh những khối xét tuyển truyền thống như A, A1, D1,... cho nhóm ngành kế toán, kinh tế, tài chính, công nghệ thông tin thì giờ đây, nhiều trường đại học xét tuyển cả bằng các tổ hợp có các môn Văn, Sử, Địa, Giáo dục công dân (GDCD)- vốn lâu nay chỉ được sử dụng để tuyển sinh các ngành lĩnh vực khoa học xã hội như: Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai, Trường ĐH Hùng Vương TP Hồ Chí Minh, Trường ĐH Nam Cần Thơ, Trường ĐH Công nghệ TP Hồ Chí Minh,... Thanh Hùng Bất ngờ tuyển sinh ngành Kế toán, Công nghệ thông tin bằng tổ hợp khối C Năm 2018, có những trường tuyển sinh khối ngành kỹ thuật, công nghệ, thậm chí đòi hỏi nhiều tính toán như kế toán, tài chính nhưng... không có môn Toán mà bằng các tổ hợp khối C. Những thay đổi quan trọng trong Quy chế tuyển sinh đại học 2018 Theo Quy chế tuyển sinh đại học 2018 vừa được sửa đổi bổ sung, điểm ưu tiên khu vực sẽ giảm một nửa, tăng số đối tượng được xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển.  Tuyển sinh 2018: Dự kiến giảm 50% điểm ưu tiên khu vực Bộ GD-ĐT đang dự kiến điều chỉnh mức điểm cộng ưu tiên khu vực ở đợt tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2018.