16 lý do khiến nhiều học sinh muốn du học - VnExpress
Không chỉ làm đẹp CV, nâng cao ngoại ngữ, du học còn giúp bạn có tình bạn lâu dài, học được cách đánh giá cao những điều nhỏ nhặt. - VnExpress
Nếu bạn có cơ hội du học mà vẫn phân vân việc có nên đến miền đất mới, hãy xem một số lý do nên du học QS đưa ra dưới đây để tham khảo. 1. Làm đẹp CV Đây là lý do không phải bàn cãi. Nếu thể hiện được bạn từng du học, khám phá một đất nước mới, thu thập nhiều kỹ năng quốc tế ở trong CV, bạn có thể nhận được một công việc tốt ngay sau khi tốt nghiệp. 2. Nâng cao ngoại ngữ Không nhiều bạn có thể nhớ tất cả kỹ năng về ngoại ngữ đã được học ở trường nếu không rèn luyện thường xuyên và du học có thể giúp bạn điều đó. 3. Sống ở nước ngoài khác hoàn toàn với một kỳ nghỉ Bạn sẽ có những trải nghiệm và kiến thức thực sự về nơi bạn đến, biết quán cà phê nào tốt nhất, giá cả ở các địa điểm vui chơi ra sao, từ đó có thể tận hưởng tối đa cuộc sống ở đó. Điều này khác hoàn toàn với việc đi du lịch. 4. Gặp gỡ nhiều người, tìm được tình bạn mới Tiếp xúc với nhiều người không chỉ giúp bạn học hỏi những kỹ năng từ người khác mà còn giúp bạn hiểu rõ hơn về họ, nhìn ra được người xứng đáng để kết thân. Chắc chắn bạn sẽ có ít nhất một người bạn tri kỷ lâu dài nếu giữ liên hệ tốt. 5. Phiêu lưu, khám phá Khi bạn đang ở cách nhà hàng trăm ngàn dặm, hãy coi phiêu lưu, khám phá là người bạn đồng hành tốt nhất. Bạn nên tìm những điểm đến mới, cởi mở, hòa mình với thế giới tự nhiên xung quanh. Mỗi đất nước đều có văn hóa ẩm thực riêng mà nếu có điều kiện, hãy khám phá tất cả. 6. Cách học tập khác biệt Thường thì những người đang học ở nước ngoài sẽ được trải nghiệm cách giảng dạy hoàn toàn mới. Điều này có thể khiến bạn khó chịu, áp lực vì không quen, nhưng nó cũng sẽ đưa bạn đến một cách học tập mới. 7. Trưởng thành, sống độc lập, tự lực hơn Thật không dễ dàng để sống độc lập nhưng đây là kỹ năng cần thiết và nó tốt hơn việc bạn cứ mãi sống phụ thuộc vào bố mẹ. Trở về nước sau hành trình du học, bạn sẽ thấy bản thân dựa dẫm vào người khác ít hơn, trở nên có trách nhiệm hơn, biết tự bảo vệ và chăm sóc chính mình. 8. Có thêm kiến thức về các nền văn hóa Độ nhạy cảm về văn hóa rất cần thiết. Đôi khi các nhà lãnh đạo hay chính trị gia cũng bị cho là thiếu kinh nghiệm trong vấn đề này. Vì vậy hãy phát triển sự nhạy cảm về văn hóa của mình trong quá trình du học bằng việc tiếp thu kiến thức về nhiều nền văn hóa từ mọi người xung quanh. 9. Trải nghiệm văn hóa của đất nước bạn thông qua lăng kính mới Sống ở một quốc gia khác có thể giúp bạn giới thiệu quan điểm, văn hóa của đất nước bạn tới mọi người, cho phép bạn phát triển quan điểm riêng của mình thay vì chỉ chấp nhận mọi thứ ở quốc gia đó. 10. Biết nhiều hơn về chính bạn Vào một môi trường hoàn toàn mới, bạn sẽ tìm ra điểm mạnh và điểm yếu của mình, từ đó có thể phát huy điểm mạnh và khắc phục những tồn tại để đạt kết quả tốt hơn trong học tập và công việc tương lai. 11. Kinh nghiệm sống Bạn sẽ học được cách tổ chức cuộc sống sao cho hợp lý, xử lý các tình huống không lường trước được, chủ động và độc lập hơn. 12. Học được cách đánh giá cao những điều nhỏ nhặt Học tập ở nước ngoài thường đồng nghĩa với việc bạn có ít tiền hơn, không được hưởng trọn vẹn những tiện nghi như ở nhà. Nhưng nhờ thế, bạn sẽ có những đánh giá mới tích cực hơn về bữa ăn hàng ngày mẹ vẫn thường hay nấu; cảm thấy vui hơn khi có nhiều hơn hai đôi giày để lựa chọn.  13. Trân trọng gia đình hơn Bất kỳ ký ức nào về những tranh cãi của bố mẹ hoặc sự ganh đua của anh chị em sẽ nhợt nhạt so với những kỷ niệm về sự tuyệt vời của họ. Bạn sẽ cảm thấy gắn kết và yêu thương gia đình nhiều hơn. 14. Tư duy toàn cầu Tư duy toàn cầu không chỉ giúp bạn trong việc hòa nhập, học tập mà còn trong công việc tương lai. 15. Tăng cơ hội nghề nghiệp quốc tế Trong khi nhiều bạn quay trở lại nhà sau tốt nghiệp thì một số khác lựa chọn xin visa làm việc tại chính đất nước du học. Ngay cả khi bạn về nước hay ở lại làm việc, kinh nghiệm quốc tế của bạn đều được các nhà tuyển dụng ưa chuộng. 16. Bởi "Đa dạng là gia vị của cuộc sống" Đó có thể là câu nói của bố bạn khi ông chọn mua nhiều loại kẹo trong siêu thị và điều này rất đúng thực tế. Thay đổi để đa dạng và có kinh nghiệm mới là những gì làm cuộc sống đáng sống hơn.