Đóng cửa phòng học nguy hiểm sau tai nạn vữa rơi trúng đầu học sinh - VnExpress
Học sinh THPT Trần Nhân Tông (Hà Nội) sẽ chuyển sang trường lân cận học nhờ trong thời gian tìm cơ sở mới.  - VnExpress
Ngày 21/3, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tổ chức rà soát tất cả phòng học tại trường THPT Trần Nhân Tông để di dời học sinh ở những lớp có nguy cơ tai nạn sang nơi an toàn. Phòng học nguy hiểm sẽ bị đóng cửa. "Chúng tôi đang liên lạc với các trường xung quanh để cho học sinh Trần Nhân Tông học nhờ từ nay đến tháng 4. Tuy nhiên, các cơ sở này đều đông nên mỗi trường chỉ nhận 3-4 lớp. Việc học tập chắc chắn bị xáo trộn nhưng an toàn của các em và thầy cô quan trọng nhất", ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính (Sở Giáo dục Hà Nội) nói. Học sinh khối 12 sẽ được ưu tiên di dời. Trong tháng 4, toàn bộ học sinh trường Trần Nhân Tông sẽ chuyển sang học tạm một năm ở cơ sở mới, đảm bảo điều kiện dạy và học. Trường ngay sau đó sẽ được xây lại, dự kiến trong 12 tháng.  Đại diện Sở Giáo dục Hà Nội cho biết, dự án xây mới trường THPT Trần Nhân Tông có tổng kinh phí 54 tỷ đồng. Thành phố đã rót 30 tỷ đồng và mở gói thầu. Chủ đầu tư xây dựng là Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp thành phố Hà Nội. Việc di dời học sinh đến địa điểm học mới để khởi công xây dựng trường bị chậm trễ bởi vướng mắc trong khâu tìm địa điểm. Phương án di dời đến trường Trung cấp Xây dựng ở dốc Tân Ấp (quận Ba Đình) được nhiều phụ huynh cho rằng quá xa trường cũ. Việc thuê cơ sở của một doanh nghiệp thì phải qua nhiều bước, thủ tục phức tạp. "Chúng tôi sẽ tham khảo thêm ý kiến của phụ huynh và mong sớm nhận được sự đồng thuận để đưa học sinh đến nơi học an toàn hơn, sau đó xây mới lại trường", ông Cẩn nói. Trước đó trưa 20/3, một mảng vữa diện tích 1,2 m2 bất ngờ sập xuống khi học sinh lớp 12A12 đang học tiết 5 tại trường THPT Trần Nhân Tông. 3 học sinh phải đi cấp cứu vì vữa rơi trúng đầu. Chiều tối cùng ngày, những em này được đưa về gia đình chăm sóc và tiếp tục theo dõi sức khoẻ. Hiệu phó trường THPT Trần Nhân Tông Nguyễn Thị Minh Nguyệt cho biết, trường học bị xuống cấp nghiêm trọng từ năm 2010. Phòng học hai lớp 12A12 và 12A13 thường xuyên bị những mảng vữa trần rơi xuống. Tháng 10/2017, một chiếc đèn và mảng vữa lớn rơi vào bàn giáo viên, may mắn không gây thiệt hại do học sinh được nghỉ. Nhà trường đã di chuyển học sinh hai lớp 12A12 và 12A13 đến học ở phòng hội đồng để an toàn hơn. Tuy nhiên, phòng học tạm này cũng bị sập vữa trần khiến 3 học sinh cấp cứu hôm qua.