27.000 viên nghi ma túy tổng hợp qua đường chuyển phát nhanh - VnExpress
Kiện hàng từ Hà Lan, Bỉ về Việt Nam theo đường chuyển phát nhanh bị nhà chức trách phát hiện bên trong có hơn 9kg nghi ma tuý tổng hợp. - VnExpress
Chiều 20/4, Chi cục Hải quan chuyển phát nhanh (Cục Hải quan Hà Nội) phối hợp với các đơn vị chức năng khám xét, mở niêm phong kiện hàng gần 13 kg nhập khẩu từ Hà Lan, Bỉ về Việt Nam theo đường chuyển phát nhanh. Kiện hàng này được gửi cho một phụ nữ ở Lê Chân, TP Hải Phòng. Quá trình soi chiếu, nhà chức trách phát hiện bên trong kiện hành lý gồm các hộp bánh, kẹo và 5 túi cỡ lớn màu tím. Mở các túi ra, bên trong là hàng nghìn viên nén màu hồng hình trái tim, nghi là ma túy tổng hợp. Cân kiểm tra, tổng số 26.860 viên nén nặng 9,35 kg. Kiện hàng nghi chứa ma túy tổng hợp đã được tạm giữ, lấy mẫu để trưng cầu giám định. Lãnh đạo Cục Hải quan Hà Nội cho biết, đây là lô hàng nghi ma tuý lớn nhất từ trước tới nay mà Cục phối hợp với đơn vị chức năng phát hiện qua đường chuyển phát nhanh.