Hàng xóm nhổ nước bọt ra đường, ba cha con vác rựa chém gục - VnExpress
Cho rằng hành động nhổ nước bọt ra đường của hàng xóm là coi thường người khác, ba cha con ở Bà Rịa - Vũng Tàu mang dao chém. - VnExpress
Công an huyện Xuyên Mộc (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) ngày 20/4 bắt tạm giam ông Cao Văn Thành (52 tuổi, ở xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc) về hành vi Cố ý gây thương tích. Theo điều tra ban đầu, gia đình ông Thành và ông Nguyễn Văn Bính là hàng xóm và có mâu thuẫn từ trước. Hơn tuần trước, con trai ông Thành khi đi ngang qua nhà thì thấy ông Bính nhổ nước bọt ra đường. Cho rằng bị hàng xóm xem thường, người con gọi điện cho cha và anh trai kể lại sự việc. Cả ba cha con sau đó mang hung khí lao vào đánh ông Bính. Trong lúc xô xát, ông Thành cầm cây rựa chém liên tiếp nhiều nhát vào đầu, tay khiến hàng xóm gục tại chỗ. Hai cậu con trai tiếp tục dùng ghế nhựa ném vào người ông Bính và đe dọa những người đến can ngăn. Nạn nhân chỉ được đưa đi bệnh viện cấp cứu khi chính quyền địa phương có mặt. Cảnh sát đang làm rõ hành vi của những người khác. Quang Bình