Tài xế ‘thó’ gần 500 nghìn lít xăng máy bay đem bán
Nắm được kẽ hở trong việc vận chuyển xăng dầu cho các sân bay, các tài xế đã móc nối với nhóm của Dũng và Tuyền để hút trộm gần 500 nghìn lít xăng đem bán.
-Nắm được kẽ hở trong việc vận chuyển xăng dầu cho các sân bay, các tài xế đã móc nối với nhóm của Dũng và Tuyền để hút trộm gần 500 nghìn lít xăng đem bán, gây thiệt hại chục tỷ đồng. Gã chuyển giới 'dụ' khách tây mua dâm để trộm cắp Băng nhóm gây ra 50 vụ cướp giật, trộm cắp liên tỉnh Sau 5 ngày xét xử và nghị án, chiều ngày 20/4, TAND TP.HCM đã quyết định tuyên phạt Huỳnh Minh Dũng (49 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM) 10 năm tù; Đoàn Anh Dũng (35 tuổi, ngụ quận 2, TP.HCM) 12 năm tù  Nguyễn Thị Ngọc Tuyền (39, ngụ quận 7, TP.HCM) 7 năm cùng về tội "Trộm cắp tài sản". 23 đồng phạm khác cũng phải lãnh từ 1 năm tù treo tới 12 năm tù về tội danh này. Theo điều tra, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam Airlines giao Công ty TNHH MTV Nhiên liệu hàng không Việt Nam (Công ty Skypec) vận chuyển dầu máy bay (dầu Jet-A1) từ kho cảng Cát Lái, kho B, kho C và kho Thành Lễ của Tổng Công ty Xăng dầu Nhà Bè TP.HCM về kho của các sân bay: Tân Sơn Nhất, Cần Thơ, Buôn Ma Thuột (Đắk lắk), Liên Khương (Lâm Đồng). Công ty Skypec ký hợp đồng thuê xe bồn của bốn công ty để vận chuyển. Các bị cáo tại tòa Lợi dụng sơ hở trong việc quản lý, trên đường vận chuyển và giao nhận xăng dầu, một số tài xế đã móc nối với anh em Đoàn Anh Dũng, Đoàn Anh Vũ (cùng trú quận 2) và nhóm của Dũng, Tuyền để rút trộm dầu. Ngày 9/3/2017, khi tài xế Ngô Trần Vũ, Lương Hồng Vân cùng một nhóm người đang trộm cắp dầu từ các xe bồn thì bị cảnh sát phát hiện, bắt quả tang. Khám xét khẩn cấp nơi ở và các điểm đối tượng thuê để chứa xăng dầu, qua đó thu giữ tổng cộng gần 120.000 lít xăng dầu các loại (dầu Diezel, dầu FO, xăng pha dầu tạp) với tổng giá trị gần 1,7 tỉ đồng. Cơ quan chức năng xác định từ năm 2016 đến tháng 3/2017, Dũng bàn bạc với các tài xế thuộc doanh nghiệp Hoàng Nguyên khi vận chuyển dầu máy đã câu kết với Tuyền trộm cắp bán cho Trần Văn Tình tổng số 218.310 lít dầu Jet-A1, giá trị hơn 3,5 tỉ đồng.   Anh em Dũng, Vũ đã bàn bạc với tài xế của Công ty Skypec và các tài xế xe bồn khi vận chuyển trộm cắp bán cho Nguyễn Quang Đức gần 190.000 lít dầu Jet-A1 và 66.600 lít dầu DO có tổng giá trị hơn 4 tỉ đồng. Ngoài ra, 12 tài xế khác trong quá trình vận chuyển lợi dụng sơ hở mỗi tài xế đã thực hiện hàng trăm lần trộm cắp với số lượng hàng chục ngàn lít dầu máy bay, thu lợi cả trăm triệu đồng. Trong đó, tài xế Trần Ngọc Minh đã 817 lần trộm cắp tổng số 24.540 lít dầu Jet-A1 trị giá gần 400 triệu đồng. Phạm Văn Hải đã 647 lần trộm cắp 19.410 lít dầu có giá trị gần 317 triệu đồng. Giả gái xinh như hot girl dụ du khách nước ngoài mua dâm để trộm cắp 2 gã trai giả gái, tiếp cận du khách nước ngoài ở trung tâm Sài Gòn gạ mua – bán dâm để trộm cắp tài sản. Bắt đối tượng gây hàng loạt vụ hiếp dâm, trộm cắp Nguyễn Hữu Diên đã bị cơ quan Công an bắt giừ về hành vi hiếp dâm và trộm cắp tài sản ở TP Lạng Sơn. Quẹt thẻ trộm cắp mua iphone bị bắt tại trận Khánh kết bạn với người nước ngoài, sau đó rủ đi chơi, ăn nhậu rồi trộm thẻ tín dụng mang đi mua điện thoại Iphone 7 plus.  Kẻ mang tiền án tội trộm cắp đánh chết trộm Bị phát hiện đuổi bắt, thấy chủ nhà hô: "Trộm, trộm", kẻ trộm cắp cũng hô toáng lên: "Trộm, trộm"... Camera quay cảnh người nước ngoài “tấn công” xe ô tô để trộm cắp Camera hành trình ô tô ghi lại màn dàn cảnh trộm của nhóm người nước ngoài; nghi vấn chúng dùng đinh tự chế “tấn công” các xe ô tô ngay giữa trung tâm Sài Gòn. Hường Đặng 