Nhóm thanh niên hỗn chiến trên bàn nhậu, một người chết - VnExpress
Mâu thuẫn trong cuộc nhậu ở chòi hoang tại huyện Bình Chánh (TP HCM), nhóm thanh niên lao vào hỗn chiến khiến một người chết, 2 người bị thương. - VnExpress
Hai nhóm thanh niên khoảng 10 người ngồi nhậu chung tại căn chòi tạm bợ ở xã Tân Qúy Tân, huyện Bình Chánh vào chiều tối 20/4. Ban đầu họ đàn hát cùng nhau vui vẻ nhưng "rượu vào lời ra" khiến hai nhóm mâu thuẫn rồi cự cãi. Sẵn chai bia trên bàn, hai bên lao vào hỗn chiến. Nhiều người cầm hung khí truy sát khiến một người đàn ông khoảng 40 tuổi tử vong. Hai người khác bị thương. Theo các nhân chứng, nhóm thanh niên ở trọ gần khu vực, họ thấy chòi bỏ hoang nên mang bàn ghế, bắt điện ra nhậu thường xuyên. "Hai bên lao vào đánh nhau gây náo loạn khu vực, tôi mở cửa chạy ra xem thấy họ dùng dao xông vào chém tới tấp. Nhóm người hung hăng quá nên dân quanh đây không ai dám vào can ngăn", nhân chứng kể. Vụ án đang được công an Bình Chánh điều tra. Sơn Hòa