Siêu lừa đóng vai doanh nhân thành đạt - VnExpress
Suốt 8 năm bà Tâm liên tục "nổ" rằng có nhiều lô hàng tiền tỷ đang kẹt ở cảng, cần vay tiền để lấy ra. - VnExpress
Ngày 20/4, Công an Hà Tĩnh cho biết, vừa khởi tố bị can, tạm giam Cao Thị Tâm (60 tuổi, trú xã Kỳ Thượng, huyện Kỳ Anh) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo điều 139 Bộ luật hình sự 1999. Theo tài liệu điều tra, từ năm 2008-2016, bà Tâm tự xưng là doanh nhân, tìm gặp người thân, các doanh nghiệp ở vùng miền núi Hà Tĩnh, Quảng Bình, Khánh Hòa... kêu gọi hùn vốn làm ăn. Bà Tâm thuê ôtô và tài xế, rủ thêm một số người họ hàng đi cùng sắm vai trợ lý. Tới gặp đối tác, bà ta "nổ" có nhiều lô hàng như máy xúc, trang sức, xe máy SH... đã nhập về cảng Hải Phòng, Cam Ranh nhưng đang "kẹt" tại đây, cần số tiền lớn để lấy ra để tiêu thụ. Để chứng minh có mối quan hệ rộng, bà Tâm dẫn đối tác và người thân tới cảng Hải Phòng, nói họ chờ bên ngoài để vào trong đàm phán với giám đốc. Thực tế, bà trốn đâu đó vài chục phút rồi đi ra, nói rằng vừa làm việc xong. Với chiêu bài "diễn kịch" này, trong vòng 8 năm, bà Tâm đã lừa 24 người, chiếm đoạt số tiền 22 tỷ đồng. Có bị hại vì tâm lý sụp đổ, với hy vọng cho vay lần cuối để vớt vát, song bị bà Tâm lừa vay lần này đến lần khác với số tiền nhiều tỷ đồng. Theo điều tra viên, những người đi cùng được bà Tâm bao ăn uống, ở khách sạn hạng sang song không được nhận lương, không hề biết đang tham gia lừa đảo. Từ tố cáo của người thân và đối tác, bà Tâm bị cảnh sát bắt.