Người đàn ông bị nhóm đòi nợ đánh, giam lỏng - VnExpress
Chưa trả khoản vay 50 triệu đồng với lãi suất 500.000 đồng mỗi ngày, người đàn ông ở Ninh Thuận bị nhóm đòi nợ đập đánh, giam lỏng. - VnExpress
Ngày 21/4, Công an Ninh Thuận khởi tố, tạm giam Nguyễn Thanh Thế Lâm (35 tuổi) cùng ba đồng phạm về hành vi Cưỡng đoạt tài sản và Giữ người trái pháp luật. Theo điều tra, nhóm của Lâm chuyên cho vay nặng lãi tại Ninh Thuận. Anh ta cho ông Lâm Thế Kiên (40 tuổi), kinh doanh than tổ ong ở Phan Rang, vay 50 triệu đồng, mỗi ngày trả 500.000 đồng tiền lãi, hồi giữa tháng 3, song không thỏa thuận thời gian phải trả. Sáng 3/4, trong căn nhà tại đường Hoàng Hoa Thám, phường Phủ Hà, khi nghe con nợ bảo chưa đủ khả năng trả lãi lẫn gốc, Lâm liền lao vào đánh đập, cởi quần áo lục lấy giấy tờ. Ông Kiên bị giam lỏng, xung quanh có đàn em của Lâm chia nhau canh gác. Đến chiều hai hôm sau, khi thỏa thuận trả nợ bất thành, nhóm này đến nhà riêng của nạn nhân thu bàn ghế; rồi ép con nợ tìm tới các đại lý bán than tổ ong thu tiền. Trong lúc chúng thiếu cảnh giác, người đàn ông thoát được ra ngoài, đến công an trình báo. Khám xét tại nhà của nhóm cho vay, cảnh sát thu nhiều mã tấu, dao, tuýp sắt, công cụ hỗ trợ, năm bình xịt hơi cay... Xuân Ngọc