Cô giáo không bằng lái, lùi xe cán chết học sinh sẽ bị xử lý thế nào? - VnExpress
Theo luật sư, nữ giáo viên có thể có dấu hiệu phạm tội Vô ý làm chết người hoặc Vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ. - VnExpress
Giờ ra chơi sáng 19/4, chiếc Chevrolet Spark khi đang lùi trong khuôn viên trường Tiểu học Vân Hồ (tỉnh Sơn La) đã ép hai học sinh vào tường. Một em tử vong tại bệnh viện, một em khác bị thương.  Cô giáo Nguyễn Thị Hương (39 tuổi) sau đó nhận là người cầm lái ôtô gây tai nạn. Cô chưa có bằng lái. Chủ xe là một thầy giáo trong trường. Khi tai nạn xảy ra, anh ngồi ở ghế phụ. Phân tích ở góc độ pháp lý, luật sư Phạm Thanh Bình cho rằng, tuỳ vào kết quả điều tra, dấu vết hiện trường, cơ quan điều tra có thể đưa ra những biện pháp tố tụng thích hợp. Tuy nhiên nếu bị xử lý hình sự, nữ giáo viên có thể bị cho rằng có dấu hiệu phạm vào Điều 260, Bộ luật hình sự 2015 về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ. Khung hình phạt cho tội danh này từ cải tạo không giam giữ 3 tháng tới phạt tù 1-5 năm. Chủ xe cũng có thể có dấu hiệu vi phạm điều 264 - tội Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông đường bộ. Theo điều luật này, nếu lái xe làm chết một người, người vi phạm có thể bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm. Cũng theo luật sư Bình, vụ tai nạn dù xảy ra ở trong khuôn viên sân trường nhưng vẫn nằm trong phạm vi điều chỉnh của Luật Giao thông đường bộ năm 2008 vì luật này có phạm vi điều chỉnh là giao thông đường bộ để phân biệt sự khác nhau với đường không và đường thuỷ.  Đồng tình với quan điểm phải xử lý nghiêm với hành vi gây tai nạn chết người, tuy nhiên luật sư Nguyễn Anh Thơm lại cho rằng hành vi lái xe đâm chết người trong khuôn viên của nhà trường, do không phải là tham gia giao thông đường bộ. Vì thế, cô giáo nếu bị xử lý thì có dấu hiệu phạm tội Vô ý làm chết người - theo Điều 128 Bộ luật Hình sự năm 2015. Khung hình phạt cải tạo của tội này từ cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ một năm đến 5 năm. Cũng theo luật sư Thơm, việc nữ giáo viên có bằng lái hay không có bằng lái thì cũng không thể xử lý theo nhóm tội Vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ. Việc chủ xe giao phương tiện cho người không có bằng lái cũng không thể xử lý hình sự do không cấu thành tội Điều động người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện, theo điều 263 Bộ luật hình sự năm 2015. Luật sư cho rằng chủ phương tiện cũng phải liên đới, bồi thường trách nhiệm dân sự theo quy định của Bộ luật dân sự 2015 về nguồn nguy hiểm cao độ.