Cựu nhà báo cưỡng đoạt 250 triệu đồng lĩnh án ba năm tù - VnExpress
Với hành vi vòi tiền Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Yên Bái, Lê Duy Phong bị toà tuyên phạm tội Cưỡng đoạt tài sản. - VnExpress
Chiều 20/4, sau ba tiếng nghỉ nghị án, TAND thành phố Yên Bái (tỉnh Yên Bái) tuyên phạt ba năm tù với bị cáo Lê Duy Phong (33 tuổi, nguyên Trưởng ban Bạn đọc, Báo điện tử Giáo dục Việt Nam) về tội Cưỡng đoạt tài sản, theo điều 135 Bộ Luật hình sự 1999. Toà tuyên trả lại cho bị cáo một xe ôtô, 124 triệu đồng và một số đồ vật trên xe như con dấu, giấy tờ mang tên Tổng giám đốc Lê Duy Phong... HĐXX kiến nghị Tỉnh ủy Yên Bái xem xét xử lý ông Vũ Xuân Sáng (Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Yên Bái) theo quy định của Điều lệ Đảng Bản án nhận định, lời khai của Phong trước toà trùng với các nhân chứng và người có nghĩa vụ liên quan nên có đủ căn cứ xác định bị cáo lợi dụng danh nghĩa Trưởng ban bạn đọc để đe doạ tinh thần, chiếm đoạt của ông Vũ Xuân Sáng 200 triệu đồng và chủ doanh nghiệp vận tải Hoàng Trung Thực 50 triệu đồng. Theo bản án, bị cáo Phong thừa nhận mọi hành vi như cáo trạng truy tố, mong muốn được giảm nhẹ hình phạt. Phong tự đánh giá: “Công việc của người làm báo không cho phép bị cáo nhận tiền như vậy. Hành vi này là vi phạm đạo đức, pháp luật”.  Tại phiên toà hôm nay, Phong khai không bị ép cung nhục hình trong quá trình điều tra và không chia 200 triệu đồng cưỡng đoạt được cho 26 phóng viên, nhà báo như đã trình bày trước đó.