Kết cục đắng chát của nữ quái tống tiền bệnh viện Xanh Pôn
Tống tiền BV Xanh Pôn (Hà Nội) số tiền 150 triệu đồng, "nữ quái" đã phải nhận kết cục đắng chát.
- Tống tiền BV Xanh Pôn (Hà Nội) 150 triệu đồng, "nữ quái" phải nhận kết cục đắng chát. TAND TP Hà Nội hôm nay đưa các bị cáo Trần Thị Thảo (SN 1974, Sơn La), Nguyễn Thị Thu Thủy (SN 1975, Hà Nội, nguyên kỹ thuật viên xét nghiệm BV Xanh Pôn) và Trần Thanh Vân (SN 1979, Hà Nội, nguyên điều dưỡng viên BV Xanh Pôn) ra xét xử tội Cưỡng đoạt tài sản và Làm giả giấy tờ, con dấu của cơ quan tổ chức. Với vai trò giúp sức cho 2 cựu nhân viên y tế, Bùi Văn Cường, Bùi Quốc Cường (cùng SN 1991, đều ở Hà Nội) bị đưa ra xét xử tội Làm giả giấy tờ, con dấu của cơ quan, tổ chức.  Các bị cáo tại tòa Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Thảo 7 năm tù tội cưỡng đoạt tài sản; Vân 24 tháng tù; Thủy 24 tháng; Văn Cường và Quốc Cường cùng nhận 15 tháng về tội Làm giả con dấu của cơ quan, tổ chức. Trước đó, ngày 14/7/2017, Cơ quan An ninh điều tra, Công an Hà Nội tiếp nhận tin báo của BV Đa khoa Xanh Pôn với nội dung: Thảo đến đây và dùng các giấy chuyển tuyến do Thảo và một số cán bộ của bệnh viện làm giả để yêu cầu phải trả 150 triệu đồng, nếu không sẽ làm đơn tố cáo việc làm trên. Khoảng 14h ngày 18/7/2017, Cơ quan An ninh điều tra đến BV Xanh Pôn để làm việc và bắt quả tang Thảo đang nhận 150 triệu đồng của ông Uông Thanh Tùng (đại diện bệnh viện). Cơ quan điều tra thu giữ số tiền trên cùng 9 giấy tờ chuyển tuyến giả và các tài liệu liên quan. Quá trình điều tra xác định, năm 1998, Nguyễn Thị Thu Thủy thực tập tại khoa Huyết học truyền máu BV Bạch Mai, Hà Nội nên quen biết với chị Tôn Ái T. (kỹ thuật viên) và một số cán bộ của khoa. Cuối năm 2016, chị T. nhờ Thủy làm thủ tục chuyển tuyến cho mẹ đẻ và 10 trường hợp khác đều là người nhà của các cán bộ làm cùng chị T. Tất cả những người trên đều có bảo hiểm khám chữa bệnh tại BV Xanh Pôn nhưng muốn chuyển sang BV Bạch Mai. Thủy thỏa thuận với chị T. về chi phí để làm thủ tục chuyển tuyến cho mỗi bệnh nhân từ 2,5-3 triệu đồng.   Thủy bảo chị T. đưa thông tin của 11 bệnh nhân và khoảng 38 triệu. Sau đó, Thủy đã trao đổi với Trần Thanh Vân câu kết với các bị cáo khác để làm giả các giấy chuyển tuyến. Tại cơ quan điều tra Thủy khai, để có được dấu vuông của khoa Khám bệnh theo hướng dẫn của Vân, Thủy cầm tờ giấy A4 có đóng mẫu dấu đỏ Vân đưa cho, đem đến cửa hàng "khắc dấu Hà Nội", đặt làm dấu vuông Khoa khám bệnh - BV Xanh Pôn và một dấu chức danh bác sỹ Nguyễn Thị Hiền Vân. Làm xong, Thủy đưa 2 dấu này cho Vân. Khi các giấy chuyển tuyến đã được scan màu dấu tròn đỏ giống như dấu thật của BV Xanh Pôn, Vân hoàn thiện giấy chuyển tuyến này như thế nào Thủy không biết. Chân dung 'nữ quái' tống tiền BV Xanh Pôn "Nữ quái" này đến BV Xanh Pôn (Hà Nội) yêu cầu chi 150 triệu đồng, nếu không sẽ tố cáo việc làm giả giấy chuyển viện đến các cơ quan chức năng. Nữ quái giết 2 người tình bằng chất cực độc để cướp Cơ quan tố tụng xác định, Thúy lần lượt 'vui vẻ' với 2 người đàn ông rồi đầu độc họ để cướp tài sản. Nữ quái miền Tây dàn cảnh cướp tiền của người đi 'tuyển vợ' Người đàn ông từ Trung Quốc sang Việt Nam để “tuyển vợ” thì bị nữ quái miền Tây cùng đàn em dàn cảnh cướp tiền. Bắt giữ nhóm nữ quái thực hiện gần chục vụ trộm tiệm vàng Nữ quái bị bắt giữ bước đầu khai báo đã cùng đồng bọn thực hiện gần chục vụ trộm tiệm vàng ở TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương. 'Nữ quái' buôn ma túy, giấu súng và cả trăm viên đạn trong nhà Khám nhà 'nữ quái' này, Cơ quan Công an thu giữ gần 5.700 viên ma túy tổng hợp, 1 khẩu súng Colt, 1 súng tự chế cùng 77 viên đạn. T.Nhung