Giám đốc Công an Đà Nẵng bác tin đồn nhận biệt thự do Vũ 'Nhôm' tặng - VnExpress
Đại tá Lê Văn Tam nói có một căn biệt thự ven sông Hàn nhưng "không liên quan đến tiền của Vũ Nhôm". - VnExpress
Hai ngày qua, mạng xã hội Facebook lan truyền thông tin cho rằng đại tá Lê Văn Tam (Giám đốc Công an Đà Nẵng) sở hữu một căn biệt thự rộng khoảng 1.000m2, với giá trên 100 tỷ đồng tại làng biệt thự Euro Village ven sông Hàn (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) và nghi vấn tài sản này do nghi can Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") "tài trợ". Người đưa ra thông tin đăng hình ảnh, miêu tả chi tiết về ngôi biệt thự. Sáng 20/4, đại tá Tam cho biết thông tin trên "không chính xác". "Gia đình tôi có sở hữu một căn biệt thự ở khu Euro Village nhưng không liên quan gì đến tiền của Phan Văn Anh Vũ", người đứng đầu Công an Đà Nẵng nói. Đại tá Tam cũng xác nhận những hình ảnh đưa lên mạng xã hội đúng là căn biệt thự của mình. Đại tá Tam, 59 tuổi, làm Giám đốc Công an Đà Nẵng từ tháng 5/2015, sau thời gian làm Phó giám đốc.