Người khai thác thủy sản bị đòi tiền bảo kê ở miền Tây - VnExpress
Ba nghi can bị cảnh sát Cà Mau bắt giữ với cáo buộc cầm đầu nhóm cưỡng đoạt tài sản của những người khai thác thủy sản. - VnExpress
Ngày 20/4, Công an tỉnh Cà Mau tạm giữ hình sự Trương Bé Nhật (45 tuổi), Nguyễn Giang Lâu (29 tuổi) và Nguyễn Hoàng Nam (28 tuổi) về hành vi Cưỡng đoạt tài sản. Cảnh sát cũng đã triệu tập 20 người khác để thẩm vấn, xử lý. Trước đó, nhiều người khai thác sò huyết ven biển trình báo bị nhóm người dùng hung khí uy hiếp, đe dọa, buộc họ phải chung chi tiền. Qua điều tra, cảnh sát phát hiện Nhật, Lâu và Nam cầm đầu nhóm cưỡng đoạt tài sản nên bắt giữ, đồng thời khám xét nơi ở của các nghi can thu giữ nhiều hung khí và súng tự chế bằng nhựa. Phúc Hưng