Bi kịch cuộc tình vụng trộm giữa giám đốc và nữ tiếp viên - VnExpress
Người vợ Trung Quốc dù biết chồng ‘ăn vụng’ lại giết người nhưng vẫn tha thứ, bao che. - VnExpress
Sáng 23/10/2013, một ngư dân ở huyện Bác Hưng, tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) chèo thuyền ra sông đánh cá, nhìn thấy một góc bao tải lập lờ dưới nước. Đến trưa thu lưới về bến vẫn thấy bao tải ở gần đó, người này tò mò dùng sào đẩy bao tải vào bờ và phát hiện khác thường nên gọi điện thoại báo cảnh sát. Trong bao tải có thi thể một phụ nữ khoảng 30 tuổi quấn trong ga trải giường, mái tóc ngang vai nhuộm màu vàng, trên cổ bên trái có hình xăm hoa hồng... Cảnh sát xác định nguyên nhân tử vong do bị bóp cổ. Thời gian tử vong vào khoảng 17 đến 18 ngày trước đó. Trong bao tải còn có ba viên gạch cũ còn bám vôi vữa, có vẻ được dỡ ra từ một bức tường. Theo các chuyên gia, ban đầu bao tải chìm dưới đáy sông, một vài ngày nay mới nổi lên. Lúc này đang là mùa khô, nước sông chảy rất chậm, vận tốc mỗi ngày chỉ một hai trăm mét, vì vậy địa điểm vứt xác được xác định là cây cầu bắc qua sông cách đó không xa. Thấy ảnh đại diện của Điềm trên mạng xã hội có hình xăm hoa hồng và mái tóc vàng, cảnh sát nhận định Điềm rất có thể là nạn nhân. Việc điều tra tiếp theo cho thấy Điềm là người Tứ Xuyên, sinh năm 1982, đã có chồng con ở quê. Chồng của Điềm nhiều lần yêu cầu vợ bỏ việc về quê nhưng cô không nghe, vì thế hai người đã ly hôn. Nhờ cảnh sát Tứ Xuyên lấy mẫu ADN của người nhà, ban chuyên án xác định Điềm chính là nạn nhân của vụ án. Về viên gạch trong bao tải, một ông chủ xưởng gạch trong vùng cho biết những viên gạch này được đóng bằng công nghệ từ những năm 1990, rất nhiều ngôi nhà cũ được xây bằng loại gạch này. Trong khi đó hai bao tải là loại tải đựng phân hóa học do một công ty trong tỉnh sản xuất. Trên mỗi bao tải có một dãy mã số khác nhau. Tìm đến công ty này, cảnh sát được biết mã số bao gồm loại phân bón và ngày đóng bao. Hai bao tải vốn đựng phân đạm, được đóng bao ngày 28/9 và 1/10. Trong số các đầu mối nhập hàng của công ty, có sáu đại lý nhập cả hai đợt hàng có mã số tương ứng. Quá trình điều tra tại sáu đại lý này không thu được kết quả gì, nhưng được biết một đại lý trong đó đã bán vỏ bao tải cho một cửa hàng thu gom phế phẩm. Tại cửa hàng này, cảnh sát phát hiện có hàng vạn bao tải trong đó có loại dùng để chứa thi thể, xung quanh cửa hàng cũng có nhiều gạch cũ giống loại tìm thấy trong bao tải. Chủ cửa hàng lập tức bị liệt vào đối tượng tình nghi. Ông chủ cửa hàng cho biết thu mua bao tải cũ từ nhiều nơi, hơn nữa đều có ghi chép rõ ràng. Theo sổ sách, bao tải đựng phân hóa học được nhập từ đại lý nói trên và một công ty khác, thời gian nhập hàng là sau khi thi thể bị phát hiện. Kết quả xét nghiệm của Viện khoa học hình sự cũng cho thấy thành phần hóa học của loại gạch quanh cửa hàng hoàn toàn khác của những viên gạch tìm thấy trong bao tải, có nghĩa được sản xuất tại hai vùng có chất đất khác nhau, có thể chủ cửa hàng phế phẩm không liên quan đến vụ án này. Tiếp tục điều tra theo danh sách thu mua bao tải, cảnh sát tìm đến một công ty sản xuất nhựa tổng hợp. Công ty này nhập phân đạm từ một đại lý về làm nguyên liệu chế tạo một loại keo silicon. Giám đốc công ty tên là Lý nhiệt tình hỗ trợ cảnh sát điều tra thông tin về các nhân viên trong công ty nhưng không phát hiện người nào có thời gian và điều kiện gây án. Lúc này một mũi điều tra khác có phát hiện quan trọng. Lấy quán karaoke nơi nạn nhân làm việc làm trung tâm, cảnh sát tỏa ra xung quanh tìm kiếm nơi nạn nhân thuê nhà. Ba ngày sau việc tìm kiếm có kết quả. Trong căn phòng trọ của Điềm, cảnh sát phát hiện có dấu vết giằng co, trên giường không có ga trải giường, dưới nền nhà có mấy sợi tóc nhuộm vàng giống như của nạn nhân. Tuy nhiên, dưới đất có một số hạt phân đạm, có thể còn sót lại trong bao tải đựng phân hóa học. Trong quá trình gặp gỡ người dân xung quanh để tìm hiểu tình hình, một người cùng khu nhà trọ cho biết Điềm có một người bạn trai thường xuyên đến nhà. Người này đi một chiếc xe con màu trắng. Sau khi hai mũi điều tra trao đổi kết quả thu được, một đầu mối cực kì quan trọng xuất hiện: Giám đốc Lý cũng có một chiếc xe con màu trắng. Cảnh sát tiếp tục bí mật điều tra. Camera tại công ty nhựa cho thấy tối ngày 5/10, giám đốc Lý lái xe ra ngoài lúc hơn tám giờ đến nửa đêm mới về. Lúc về trên xe có thêm một phụ nữ, hơn nữa người phụ nữ này mang theo túi xách đi bộ ra khỏi công ty lúc 10h. Người phụ nữ này chính là vợ của giám đốc Lý, trước đây vẫn ở dưới quê nhưng nửa tháng trước bỗng chuyển đến ở luôn trong công ty cùng giám đốc Lý. Trong lúc nói chuyện phiếm với nhân viên công ty, vợ ông Lý nói mình lên đây là để "giữ chồng". Lúc này mũi điều tra bên kia đã có thêm một bằng chứng rất vững chắc, trên cửa kính trong nhà trọ của Điềm có dấu vân tay lạ. Kết quả đối chiếu cho thấy đây chính là vân tay của giám đốc Lý, vì thế cảnh sát quyết định "thu lưới". Ông Lý đã phải thừa nhận là thủ phạm, khai lên thành phố lập nghiệp để vợ con ở nhà, trong lúc cô đơn trống vắng đã quen cô tiếp viên Điềm. Với ông đây là chuyện trăng hoa bên ngoài nên không hề nghĩ đến việc ly hôn. Trong khi đó Điềm trước khi ly dị đã liên tục giục ông bỏ vợ. Người vợ ở quê nghe thấy phong thanh đã lên thành phố giữ chồng, ông Lý lo sợ nên quyết tâm chia tay bồ nhí. Do Điềm nhất quyết không chịu, ông Lý trong cơn túng quấn đã giết người diệt khẩu, sau đó gọi điện thoại thú nhận với vợ. Vợ ông Lý tha thứ cho chồng, hơn nữa còn mang theo bao tải và băng dính từ công ty đến cùng chồng phi tang thi thể bồ nhí.