Ông Trump quyết hủy kế hoạch trừng phạt Nga vì Syria
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định hủy kế hoạch áp dụng các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Nga vì ủng hộ chính phủ Syria.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định hủy kế hoạch áp dụng các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Nga vì ủng hộ chính phủ Syria, theo tiết lộ của ba quan chức cấp cao trong chính quyền Trump và một nguồn thạo tin khác. Kẻ bất mãn ra tay tàn độc, cả thành phố Mỹ tang thương Cuba trải qua bước chuyển giao quyền lực lịch sử Trung Quốc bị tố làm nhiễu sóng máy bay Mỹ Tuyên bố 'rắn' của ông Trump nếu cuộc gặp với Jong Un thất bại Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Vox Hãng thông tấn CNN dẫn lời một quan chức Mỹ cấp cao cho hay, chính quyền Trump đã gọi điện thông báo cho Đại sứ quán Nga biết sẽ không có thêm đợt trừng phạt mới đối với Moscow. Nhà Trắng nhấn mạnh, nhầm lẫn bắt nguồn từ các phát biểu của Đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc Nikki Haley trên truyền hình cuối tuần trước, khiến cuộc gọi này là cần thiết. Hôm 15/4, trong một chương trình phỏng vấn của đài CBS, bà Haley nói, Bộ Tài chính Mỹ sẽ công bố các lệnh trừng phạt mới của Mỹ đối với Nga trong ngày 16/4. Song, điều đó rốt cuộc đã không xảy ra. Theo quan chức thứ hai trong chính quyền Trump, một đại diện cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ đã gọi điện cho Đại sứ quán Nga và thông báo rằng, tuyên bố của bà Haley về các đòn cấm vận mới là "không chính xác". Nguồn tin quả quyết, đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ không nói với phía Nga việc Washington đã từ bỏ hoàn toàn ý định trừng phạt Moscow hay liệu Moscow có còn đối mặt với nguy cơ cấm vận nào khác, liên quan đến vấn đề Syria hay không. Tuy nhiên, quan chức này cho hay, chính quyền Trump vẫn đang xem xét các lựa chọn. Quan chức thứ ba trong chính quyền Trump nói, hiện vẫn chưa rõ chính xác tại sao Tông thống phản đối đợt trừng phạt mới với Nga. Trong khi đó, theo một nguồn thạo tin khác, vấn đề không nằm ở chỗ Nhà Trắng chưa sẵn có các biện pháp trả đũa, mà đơn giản vì ông Trump chưa muốn xúc tiến chúng vào thời điểm hiện tại. Tại một buổi họp báo tối 18/4, trước câu hỏi về quyết định trì hoãn trừng phạt Nga, ông Trump đáp: "Chúng tôi sẽ trừng phạt chừng nào họ còn đáng bị như vậy. Với truyền thông, dù tôi có làm gì thì cũng không bao giờ là đủ cứng rắn. Đó là cách tường thuật của họ. Tuy nhiên, nước Nga sẽ nói cho các bạn biết không có ai cứng rắn với nước này hơn Donald Trump".   Trước lùm xùm liên quan đến phát biểu của bà Haley, ông Trump từng đối mặt với vô số chỉ trích của các chính khách Mỹ vì đã đích thân gọi điện chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái đắc cử ghế lãnh đạo Kremlin trong các vòng bỏ phiếu hồi tháng 3. Ông Trump cũng gặp nhiều áp lực khi Bộ Tư pháp bổ nhiệm công tố viên đặc biệt Robert Mueller phụ trách cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 nhằm giúp ông chiến thắng. Cả ông Trump và Moscow đều nhất quyết phủ nhận cáo buộc này. Tuấn Anh Tướng Nga 'tố' ý đồ thực sự của ông Trump ở Syria Phát ngôn viên quốc phòng của Tổng thống Vladimir Putin, Thiếu tướng Igor Konashenkov, tuyên bố Mỹ thực chất muốn tấn công các cơ sở quân sự của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Thế giới 24h: Ông Trump lại 'dọa' Syria Tổng thống Donald Trump, ngày 15/4, cảnh báo Mỹ đã "khóa mục tiêu và nạp đạn" để tấn công một lần nữa nếu Syria thực hiện các cuộc tấn công vũ khí hóa học. Ông Trump cảnh báo Nga 'hãy sẵn sàng' đón đòn tấn công tên lửa vào Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa lên tiếng cảnh báo nước Nga hãy sẵn sàng cho một vụ tấn công tên lửa nhắm vào Syria. Loạt vũ khí có thể lập tức tấn công Syria theo lệnh ông Trump Cùng với một loạt tài sản khác như chiến cơ và tàu ngầm, hai tàu khu trục Mỹ được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk đã vào vị trí, sẵn sàng tấn công Syria. Nguyên nhân ông Trump 'đổi giọng' về Syria Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ đổi giọng về vấn đề Syria xuất phát từ một hiệu ứng.