Tổng thống Trump: Ông Trump bất ngờ khen Chủ tịch Trung Quốc hết lời
Tổng thống Trump: Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng ông Tập Cận Bình đã giúp Mỹ nhiều hơn so với bất kỳ Chủ tịch Trung Quốc nào trong lịch sử.
Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng ông Tập Cận Bình đã giúp Mỹ nhiều hơn so với bất kỳ Chủ tịch Trung Quốc nào trong lịch sử. Cuba trải qua bước chuyển giao quyền lực lịch sử Ông Trump quyết hủy kế hoạch trừng phạt Nga Nữ chính khách gây đàm tiếu vì sửa ảnh tranh cử quá đà Theo Business Insider, nhà lãnh đạo Mỹ đã dành 2 ngày qua thảo luận về Triều Tiên với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Và tại một cuộc họp báo hôm 18/4, ông Trump bất ngờ dành những lời "có cánh" cho Chủ tịch Tập Cận Bình. Chủ tịch TQ Tập Cận Bình (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump. "Tôi muốn công khai cám ơn Chủ tịch Tập của Trung Quốc, người đã giúp chúng tôi nhiều hơn ông giúp cho bất kỳ chính quyền nào, hoặc hơn bất kỳ lãnh đạo nào của Trung Quốc từng giúp cho bất kỳ tổng thống hay chính quyền nào", ông Trump nói. Ông Trump được hỏi một câu về tiến triển với Triều Tiên khi ông tập trung vào các cấm vận mà Trung Quốc áp đặt lên Bình Nhưỡng. "Ông ấy đã thắt chặt biên giới, như các bạn biết đấy, và ông đã làm rất, rất mạnh mẽ", Tổng thống Mỹ nói. Nhưng Tổng thống Trump lại tự đặt câu hỏi "Ông ấy có thể làm tốt hơn không?" rồi tự trả lời "Tôi luôn nói có, ông ấy có thể làm tốt hơn. Ngài Chủ tịch, ông là một người vĩ đại". Những lời của ông Trump gây ngạc nhiên vì giữa Mỹ và Trung Quốc đang xảy ra một cuộc chiến thương mại trong những tuần gần đây. Chỉ mới 10 ngày trước, ông còn gọi thực trạng thương mại với Trung Quốc là "ngớ ngẩn".   Đây dường như là một phần chiến lược về Trung Quốc của ông Trump. Mặc dù liên tục công kích Bắc Kinh về các thực tiễn thương mại nhưng ông lại dành nhiều khen ngợi nhất cho Chủ tịch Tập Cận Bình trong năm ngoái. Tuần trước, Tổng thống Mỹ nói ông và ông Tập Cận Bình luôn là bạn "bất kể điều gì xảy ra với các tranh chấp của chúng tôi về thương mại". Thanh Hảo Ông Trump quyết hủy kế hoạch trừng phạt Nga Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định hủy kế hoạch áp dụng các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Nga vì ủng hộ chính phủ Syria. Tuyên bố 'rắn' của ông Trump nếu cuộc gặp với Jong Un thất bại Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố ông sẽ nỗ lực hết sức để cuộc gặp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un thành công rực rỡ nhưng cũng nói thêm rằng ông sẽ rời đi nếu hội nghị không thành công. Tướng Nga 'tố' ý đồ thực sự của ông Trump ở Syria Phát ngôn viên quốc phòng của Tổng thống Vladimir Putin, Thiếu tướng Igor Konashenkov, tuyên bố Mỹ thực chất muốn tấn công các cơ sở quân sự của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Ông Tập Cận Bình sắp đi Triều Tiên gặp Kim Jong Un? Một quan chức giấu tên quả quyết, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang chuẩn bị tới Bình Nhưỡng để gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Kim Jong Un được ông Tập Cận Bình đãi rượu gì? Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đem loại rượu quý nhất trong tủ rượu của mình ra để thiết đãi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.