Tin thế giới 24h: Phát hiện gây sốc của Nga ở Syria
Tin thế giới ngày 20/4: Nhà chức trách Nga bất ngờ công bố phát hiện các công-ten-nơ chứa clo từ Đức và các quả đạn khói được sản xuất ở Salisbury, Anh ở Đông Ghouta, Syria.
Nhà chức trách Nga ngày 19/4 bất ngờ công bố phát hiện ở Đông Ghouta, Syria những công-ten-nơ chứa clo từ Đức và các quả đạn khói được sản xuất ở Salisbury, Anh. Cuba chính thức có Chủ tịch mới Chân dung tân Chủ tịch Cuba Không quân Iraq oanh tạc Syria Thứ trưởng Nhật từ chức vì bê bối quấy rối tình dục nữ nhà báo Một đường phố bị tàn phá tan hoang ở thị trấn Douma, Đông Ghouta, Syria. Ảnh: Reuters "Tại những vùng được giải phóng của Đông Ghouta, quân chính phủ Syria đã tìm thấy các công-ten-nơ chứa clo, loại vũ khí hóa học kinh khủng nhất, từ Đức và những quả đạn khói được sản xuất tại thành phố Salisbury của Anh", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Maria Zakharova cho biết tại một cuộc họp báo ở Moscow ngày 19/4. Bà Zakharova nói thêm, phát hiện trên làm xói mòn "niềm tin vào nhân tính" của lãnh đạo một số nước "đã ra những sắc lệnh và quyết định như vậy". Báo Russia Today dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh, trước vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở Douma, Đông Ghouta, cái cớ để liên quân Mỹ - Anh - Pháp không kích Syria thứ Bảy tuần trước (14/4), Moscow đã liên tiếp cảnh báo về nguy cơ xảy ra các hành động khiêu khích của phe nổi dậy tại quốc gia Trung Đông này. Moscow cũng gửi các dữ liệu cho Tổ chức Cấm vũ khí hóa học quốc tế (OPCW) về các cơ sở sản xuất vũ khí hóa học ở những vùng được giải phóng của Đông Ghouta. Theo nhà chức trách Nga, các cáo buộc chính phủ Syria đứng sau sự cố Douma của phương Tây chỉ dựa vào những "nguồn mở" và thông tin đăng tải trên mạng xã hội, bao gồm cả báo cáo của tổ chức dân sự có tên Mũ Bảo hiểm Trắng. Dù được Phương Tây ca ngợi hết lời, nhưng Mũ Bảo hiểm Trắng lại bị Nga và Syria tố cáo chống phá chính quyền Damascus. Các tin đáng chú ý khác: - Cuba vừa trải qua một bước ngoặt lịch sử khi bầu chọn Phó chủ tịch thứ nhất Hội đồng Nhà nước Miguel Diaz-Canel kế nhiệm ông Raul Castro làm Chủ tịch nước. Đây là vị Chủ tịch Cuba đầu tiên trong gần 60 năm qua không mang họ Castro, không xuất thân từ thế hệ cách mạng 1953 - 1959, không mặc quân phục và không đồng thời nắm cương vị Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba   - Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) ngày 19/4 cho biết, Nga đã gửi khiếu nại lên tổ chức này, đòi Mỹ phải bồi thường vì áp thuế đối với các mặt hàng nhập khẩu nhôm và thép. Trước Nga, Trung Quốc, Ấn Độ và Liên minh châu Âu (EU) cũng đã khiếu nại lên WTO với yêu cầu tương tự. - Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vừa có cuộc điện đàm với Thủ tướng Anh Theresa May để trao đổi quan điểm về tình hình tại Syria và thương mại toàn cầu. Ông Tập cho rằng, cần có một cuộc điều tra toàn diện, công bằng và khách quan đối với vụ tấn công nghi dùng hóa học Douma để giúp giải quyết cuộc khủng hoảng Syria thông qua những biện pháp chính trị. - Không quân Iraq ngày 19/4 đã tiến hành hàng loạt cuộc oanh tạc nhắm vào các nhà máy chế tạo chất nổ cũng như các chỉ huy của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria. - Bộ Quốc phòng Malaysia thông báo, các đơn vị vũ trang của nước này và Ấn Độ sẽ tập trận chung trong 2 tuần để trau dồi kỹ năng và trao đổi kiến thức chiến đấu trong rừng. Tuấn Anh Syria khoe hàng loạt hệ thống phòng không Bộ Quốc phòng Syria vừa công bố một đoạn video về hàng loạt hệ thống phòng không của quốc gia này. Cuba trải qua bước chuyển giao quyền lực lịch sử Lần đầu tiên trong 60 năm qua, Cuba có thể sẽ có vị Chủ tịch không mang họ Castro. Ông Trump quyết hủy kế hoạch trừng phạt Nga Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định hủy kế hoạch áp dụng các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Nga vì ủng hộ chính phủ Syria. Nữ chính khách gây đàm tiếu vì sửa ảnh tranh cử quá đà Một nữ chính khách Đài Loan đang trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi của dư luận vì chỉnh sửa ảnh vận động tranh cử quá đà. Xem người mạo hiểm lái xe máy trên mặt hồ lập kỷ lục thế giới Một tay lái môtô Italia đã lập kỷ lục thế giới khi cùng "ngựa sắt" của mình lướt trên mặt hồ rộng tới 5km mà không bị chìm hay cần bất kỳ sự trợ giúp nào khác.