Nữ cơ trưởng cứu sống trăm người trên máy bay nổ động cơ
Trong hoàn cảnh cận kề cái chết, nữ cơ trưởng Tammie Jo Shults đã bình tĩnh điều khiến chiếc Boeing hạ cánh an toàn, cứu sống 143 hành khách trên máy bay.
Tối 17/4, chiếc Boeing mang số hiệu 1380 của hãng hàng không Mỹ Southwest Airlines đã xảy ra sự cố khi động cơ bên trái đột ngột phát nổ lúc máy bay đang ở trên không trung. Trung Quốc bị tố làm nhiễu sóng máy bay Mỹ Xem người mạo hiểm lái xe máy trên mặt hồ lập kỷ lục thế giới Tuyên bố 'rắn' của ông Trump nếu cuộc gặp với Jong Un thất bại Trong hoàn cảnh cận kề cái chết, nữ cơ trưởng Tammie Jo Shults đã bình tĩnh điều khiến chiếc Boeing hạ cánh an toàn, cứu sống 143 hành khách trên máy bay. browser not support iframe.   VietNamNet TV Video máy bay nổ động cơ, hành khách suýt văng ra ngoài Tối 17/4, chiếc Boeing mang số hiệu 1380 của hãng Southwest Airlines đã xảy ra sự cố khi động cơ bên trái đột ngột phát nổ trong lúc máy bay đang ở giữa trời. Máy bay nổ động cơ giữa trời, hút hành khách ra ngoài Một phụ nữ thiệt mạng và 7 người khác phải chữa trị y tế sau khi một chiếc máy bay chở hơn 100 hành khách của Mỹ đột ngột bị nổ động cơ giữa trời. Trung Quốc bị tố làm nhiễu sóng máy bay Mỹ Khi tàu sân bay Mỹ USS Theodore Roosevelt đi trên biển Đông vào tuần trước, các thiết bị trên máy bay của phi công Mỹ đã bị công nghệ làm nhiễu của Trung Quốc tác động.