Lên mạng thú tội, được miễn nộp phạt tiền phạm luật giao thông
Cảnh sát giao thông tại phía tây nam Trung Quốc vừa cho phép những người điều khiển xe máy vi phạm lỗi giao thông nhỏ có thể không phải nộp tiền phạt nếu họ lên mạng thú tội và nhận được 20 "lượt thích" hoặc hơn.
Cảnh sát giao thông tại tây nam Trung Quốc vừa cho phép những người điều khiển xe máy vi phạm lỗi giao thông nhỏ có thể không phải nộp tiền phạt nếu họ lên mạng thú tội và nhận được 20 "lượt thích" hoặc hơn. Tuyên bố 'rắn' của ông Trump nếu cuộc gặp với Jong Un thất bại Tướng Nga 'tố' ý đồ thực sự của ông Trump ở Syria Cảnh siêu thực lính Mỹ tác chiến giữa đêm đen Cho tới nay, đã có hơn 10 người chọn cách chịu phạt thông qua mạng xã hội trong một đề án tiên phong do cảnh sát tại Đạt Châu, tỉnh Tứ Xuyên vận hành, Beijing News đưa tin. Những người vi phạm lỗi giao thông nhỏ có thể thú tội thông qua mạng xã hội để tránh bị nộp tiền phạt. (Ảnh minh họa: SCMP) Cảnh sát cũng đã đăng tải lại hình ảnh chụp màn hình của hai trong số những người thú tội trên tài khoản Weibo cá nhân. "Tôi bị cảnh sát giao thông giữ lại khi đang lái xe sai làn tại một giao lộ", một trong những người vi phạm nói. "Tôi biết mình đã sai sau khi được một chiến sĩ cảnh sát giao thông giảng giải. Tôi muốn nhắc nhở cư dân mạng hãy rút ra kinh nghiệm từ bài học của tôi". Lời thú tội này đã nhận được 28 lượt thích và thu hút nhiều bình luận. Cảnh sát Đạt Châu cho biết, hình thức phạt này chỉ áp dụng đối với những lỗi vi phạm nhỏ mà người đi bộ, đi xe đạp hoặc đi xe máy mắc phải. Theo một cảnh sát, nhiều người đi bộ hoặc đi xe máy tại Đạt Châu vi phạm quy định an toàn giao thông và cảnh cáo suông không có tác dụng. "Mọi người thường thích câu 'like' trên mạng xã hội. Vì thế thú tội trên trang cá nhân sẽ thu hút sự chú ý hơn", cảnh sát này nói.   Hiện đề án này đang được triển khai tại quận Tongchuan và đang được cân nhắc xem có nên mở rộng ra các khu vực khác của Đạt Châu hay không. Sầm Hoa Chiêm ngưỡng "thành phố nổi của đại dương" Với sức chứa lên tới 9.000 người và nhiều tiện ích hiện đại, con tàu này được xem là "thành phố nổi của đại dương". Hãi hùng căn bệnh lở loét đang đe dọa Australia Bệnh loét da ăn thịt người hay còn gọi là loét Buruli, vốn chỉ thấy ở tây và trung phi, hiện gia tăng với tốc độ báo động ở Australia trong hai năm qua, đặc biệt là ở bang Victoria. Nhẫn tâm 'khai tử' con gái để lừa tiền từ thiện Dư luận hết sức công phẫn khi phát hiện một cặp vợ chồng Trung Quốc đã "khai tử" cho cô con gái ốm yếu nhưng vẫn còn sống của mình để lừa tiền các nhà hảo tâm. Nhà ba tầng sập trong tích tắc vì chuột hoành hành Một ngôi nhà 3 tầng tại Agra, phía bắc Ấn Độ đã bị sập sau khi những con chuột đào bới móng nhà trong nhiều năm. Nghẹt thở cứu bé 6 tháng tuổi bị bố ném từ mái nhà Một ông bố tại Nam Phi vừa bị buộc tội cố ý giết người sau khi ném cô con gái mới 6 tháng tuổi của mình khỏi mái nhà.