Lộ mặt quan chức TQ bền bỉ đưa hối lộ để được cất nhắc
Ngày 18/4, Lô Ân Quang, nguyên Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư pháp Trung Quốc đã bị đưa ra xét xử tại Tòa án thành phố An Dương về tội “đưa hối lộ”.
Ngày 18/4, Lô Ân Quang, nguyên Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư pháp Trung Quốc đã bị đưa ra xét xử tại Tòa án thành phố An Dương về tội “đưa hối lộ”. Cuba chính thức có Chủ tịch mới Không quân Iraq oanh tạc Syria Ông Trump bất ngờ khen ông Tập Cận Bình hết lời Thứ trưởng Nhật từ chức vì bê bối quấy rối tình dục nữ nhà báo Từ khi diễn ra chiến dịch chống tham nhũng sau Đại hội 18 đến nay, ở Trung Quốc đã có tổng cộng hơn 100 quan chức lãnh đạo cấp phó bộ trở lên bị ngã ngựa, nhưng Lô Ân Quang lại là trường hợp độc nhất vô nhị. Trong khi những người khác đều dính tội nhận hối lộ, thì Lô Ân Quang chỉ phạm tội đưa, chứ không nhận hối lộ. Lô Ân Quang khi đương chức. Tính ra Lô Ân Quang đã 24 năm kiên trì đưa hối lộ để thăng quan và phát tài, tổng cộng chi tới trên 20 triệu NDT (70 tỷ VND). Trước đây, đã có Bộ trưởng Đường Sắt Lưu Chí Quân nhận hối lộ suốt 25 năm, còn Quang thì lại chỉ đưa hối lộ suốt 24 năm, cũng là một kỷ lục. Cáo trạng của viện kiểm sát cáo buộc, từ 1992 - 2016, Lô Ân Quang đã nhờ vả các nhân viên công tác nhà nước đưa hối lộ để được vào Đảng, làm giáo viên, được tôn vinh, tặng thưởng rồi đề bạt, điều chỉnh chức vụ, tổng cộng số tiền 12,78 triệu NDT. Mặt khác, từ 1996 đến 2016 đã đưa hối lộ trên 7,96 triệu NDT để các đơn vị, xí nghiệp mà ông ta kiểm soát trên thực tế được vay tiền trái quy định, mua tài sản với giá thấp, trốn tránh trả nợ. Theo thông báo của Ủy ban Kiểm tra kỷ luật trung ương (UBKTKLTW), Quang là quan chức lừa dối tổ chức suốt thời gian dài, làm giả về tuổi tác (sinh 1958 nhưng khai 1965), hồ sơ vào đảng, lịch trình công tác, học lực và hoàn cảnh gia đình (Quang có 7 con nhưng chỉ khai có 2, còn 5 người thì gửi vào nhà họ hàng bằng các thủ tục giả, không cho phép chúng gọi ông ta bằng bố mà thay bằng chú, bác). Quang dùng tiền để “mở đường”, tạo các mối quan hệ để từ một ông chủ tư nhân leo lên đến chức vụ tương đương Thứ trưởng tại Bộ Tư pháp. Quang vừa làm quan vừa kinh doanh, khống chế nhiều công ty, xí nghiệp, dùng các thủ đoạn không chính đáng để kiếm lợi. Bà Ngô Ái Anh, người nâng đỡ Lô Ân Quang. Không những thế, sau khi đã trở thành đảng ủy viên, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư pháp (tương đương cấp Thứ trưởng), Quang vẫn tiếp tục đưa hối lộ, vẫn muốn “thăng quan” và “phát tài” tiếp. Điều khôi hài là, Quang khai với các nhân viên điều tra rằng khi được điều về Bộ Tư pháp công tác, ông ta thuê một ngôi nhà gần cơ quan, 7 năm rất ít về nhà để tập trung nghĩ kế đầu cơ leo lên và chỉ đạo kinh doanh. Mỗi tối trước khi lên giường, Quang đều tụng niệm câu “Biết đủ là sướng, ông Trời hậu đãi, ta đã công thành danh toại, ngủ thôi”; nhưng sáng dậy lại tự cổ vũ mình “tiếp tục phấn đấu” bằng câu “Không thấy đủ, phải tiến lên, công danh còn ở phía trước, phải nỗ lực tiến lên”. Lô Ân Quang trước tòa.   Lô Ân Quang sinh năm 1958, quê ở huyện Dương Cốc, Sơn Đông. Từ những năm 1980 đến đầu thập niên 1990, Quang là một ông chủ tư nhân thành đạt với sản phẩm kính 2 lớp Noya tiêu thụ cả nước khiến ông ta có số tài sản hàng trăm triệu NDT. Năm 1992, thấy danh thiếp của một ông chủ ở địa phương có ghi chức danh “Bí thư đảng ủy công ty”, Quang liền nảy sinh ý định muốn vào đảng. Quang biếu Bí thư đảng ủy xã Lý Hằng Quân 5.000NDT để Quân giúp vào đảng. Quân đã giúp Quang làm đơn xin vào đảng và lo liệu thủ tục kết nạp đột xuất. Tuy nhiên, trong hồ sơ giả có lá đơn đề năm 1990, đó là sơ hở để Quang bị phát hiện sau này. Sau khi vào đảng trót lọt, Quang bắt đầu vung tiền mở đường, vào Chính Hiệp huyện, chuyển lên cơ quan Chính Hiệp tỉnh, rồi chuyển lên cơ quan Chính Hiệp toàn quốc phụ trách tờ báo ngành, rồi tiếp tục thực hiện bước đi ngoạn mục nhảy từ Chính Hiệp vào ngành chính pháp, leo lên đến ghế cấp phó bộ. Mỗi bước thăng tiến đều được dọn đường bằng tiền. Tính ra, Quang đã đưa hối lộ cho hơn 20 người. Trong việc Quang được điều về Bộ Tư pháp và được xếp ngồi lên ghế lãnh đạo cấp phó bộ, bà Ngô Ái Anh - Bộ trưởng Tư pháp khi đó phải chịu trách nhiệm lớn vì đã nhiều lần tiến cử Quang. Theo nhân viên điều tra, Quang đã quan tâm chăm sóc tỷ mỉ chu đáo đến sinh hoạt của sếp nữ, hàng tuần đều mang các món ăn ngon, hoa quả, thịt cá bán thành phẩm đến biếu, đến những việc nhỏ nhặt như sửa giá sách bị hỏng Quang cũng trực tiếp làm. Sau khi Quang bị bắt, điều tra và xử lý, tháng 10/2017, bà Ngô Ái Anh cũng bị mất chức bộ trưởng rồi bị khai trừ đảng. Tại tòa, Lô Ân Quang đã nhận mọi tội lỗi, phiên tòa đã kết thúc, nhưng mức án chưa được công bố. Ngô Tuyết Địa chấn quan tham TQ có nhân tình đếm không xuể Nguồn tin từ Bình Hương, Giang Tây, Trung Quốc cho biết “số phụ nữ có quan hệ tình ái với Trần An Chúng đếm không xuể”. Hàng loạt tướng công an TQ 'ngã ngựa' vì tham nhũng Trong chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ, diệt ruồi" của Chủ tịch Tập Cận Bình, nhiều cựu quan chức, tướng công an Trung Quốc đã bị mất chức hoặc vướng vòng lao lý. Lộ diện bí thư thành ủy TQ 'sống như hoàng đế' Tạp chí Trung Quốc kỷ kiểm giám sát hôm 14/4 đã có bài viết về nguyên Bí thư thành ủy Hoành Dương Lý Ức Long có lối hưởng thụ 'như hoàng đế'. Lộ diện quan tham TQ 'gây ô nhiễm' môi trường chính trị Nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Bảo vệ môi trường Trung Quốc Mạnh Vĩ đã bị khai trừ đảng và chức vụ do vi phạm kỷ luật nghiêm trọng. Lộ diện người tình tặng long bào cho cựu Bí thư Trùng Khánh Vụ án quan tham Tôn Chính Tài, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trùng Khánh, Trung Quốc lại nóng lên. Người tình đẹp như mộng dan díu hàng chục quan tham TQ Đặc điểm chung của những phụ nữ dan díu cùng lúc với nhiều quan tham để moi tiền hoặc nhờ vả, là rất xinh đẹp, hát hay và mồm miệng khéo léo.