Không quân Iraq oanh tạc Syria
Không quân Iraq vừa điều các chiến đấu cơ F16 tiến hành hàng loạt cuộc không kích chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria.
Văn phòng Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi thông báo, không quân nước này vừa tiến hành các cuộc không kích chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria. Thứ trưởng Nhật từ chức vì bê bối quấy rối tình dục nữ nhà báo Ông Trump quyết hủy kế hoạch trừng phạt Nga Cuba trải qua bước chuyển giao quyền lực lịch sử Nữ chính khách gây đàm tiếu vì sửa ảnh tranh cử quá đà Máy bay chiến đấu của Không quân Iraq. Ảnh: Sputnik Theo hãng thông tấn Sputnik của Nga, quân đội Iraq xác nhận đã phối hợp cùng lực lượng chính phủ Syria thực hiện các cuộc tấn công IS ở nước này ngày 19/4. Hãng tin Reuters dẫn lời Chuẩn tướng Yahya Rasool, phát ngôn viên của quân đội Iraq tiết lộ, Baghdad đã điều các chiến đấu cơ F16 thực hiện các cuộc oanh tạc "chết chóc" nhắm vào những nhà máy chế tạo chất nổ cũng như các chỉ huy của IS ở phía đông sông Euphrates chảy qua Syria. Theo ông Rasool, Iraq sẽ tiếp tục các hoạt động như thế này nếu nhận được thông tin tình báo về mối đe dọa hiện hữu từ các nhóm khủng bố. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Iraq lưu ý, chiến dịch không kích trên không nằm trong các hoạt động của liên quân quốc tế chống IS. Tuyên bố của Văn phòng Thủ tướng Iraq cho biết thêm, các cuộc tấn công mới nhất nhằm cho thấy các lực lượng Iraq đã gia tăng khả năng "truy đuổi và loại bỏ chủ nghĩa khủng bố", sau khi IS bị đánh đuổi khỏi nước này. Chiến dịch cũng nhằm ngăn chặn hiểm họa từ IS đối với Iraq. IS bắt đầu tràn vào Iraq vào năm 2014 và thâu tóm được nhiều đô thị của nước này, kể cả thành phố lớn thứ hai - Mosul. Tổ chức khủng bố đã biến Mosul trở thành thủ phủ của chúng tại Iraq. Mãi tới mùa hè năm 2017, dưới sự hậu thuẫn của liên quân do Mỹ đứng đầu, quân đội Iraq mới tái giành lại được thành phố này.   Iraq chính thức tuyên bố chiến thắng IS vào ngày 9/12/2017 sau khi đẩy lui những phần tử khủng bố cuối cùng ra khỏi đất nước, tái kiểm soát khu vực biên giới giáp với Syria. Tuấn Anh Syria khoe hàng loạt hệ thống phòng không Bộ Quốc phòng Syria vừa công bố một đoạn video về hàng loạt hệ thống phòng không của quốc gia này. Tướng Nga 'tố' ý đồ thực sự của ông Trump ở Syria Phát ngôn viên quốc phòng của Tổng thống Vladimir Putin, Thiếu tướng Igor Konashenkov, tuyên bố Mỹ thực chất muốn tấn công các cơ sở quân sự của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Mỹ sắp trừng phạt Nga vì vấn đề Syria Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay sẽ công bố thêm các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga vì ủng hộ chính phủ Syria. Bí ẩn tổ chức nghi dàn dựng tấn công hóa học ở Syria Mũ Bảo hiểm Trắng (White Helmets) là một nhóm dân phòng nổi tiếng ở Syria, được phương Tây ca ngợi hết lời nhưng tổ chức này lại bị Nga tố là chống phá chính quyền Damascus. Vì sao không kích Syria vô nghĩa và phi lý? Vụ tấn công của Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào Syria là hành động thách thức mọi chuẩn mực quốc tế, đi ngược Hiến chương Liên Hợp Quốc và xâm phạm các quyền của một quốc gia độc lập, có chủ quyền.