Syria khoe hàng loạt hệ thống phòng không
Bộ Quốc phòng Syria vừa công bố một đoạn video về hàng loạt hệ thống phòng không của quốc gia này.
Bộ Quốc phòng Syria vừa công bố một đoạn video về hàng loạt hệ thống phòng không của quốc gia này, hãng thông tấn Sputnik ngày 19/4 cho biết. Ông Trump bất ngờ khen ông Tập Cận Bình hết lời Cuba trải qua bước chuyển giao quyền lực lịch sử Ông Trump quyết hủy kế hoạch trừng phạt Nga Đoạn video, được đăng tải trên kênh YouTube của Bộ Quốc phòng Syria vào hôm 17/4, đã cho thấy hoạt động của các hệ thống phòng không gồm bệ phóng tên lửa Strelets (Archer) do Nga sản xuất, được thiết kế để bắn tự động các tên lửa Igla và Igla-S từ các địa hình khác nhau như trên biển, trên không và mặt đất. Play Hệ thống radar cảnh báo sớm P-15; hệ thống pháo - tên lửa phòng không Pantsir-S1; hệ thống Buk-M, S-125 Pechora, SA-6 Kub và ZSU-23-4 Shilka cũng xuất hiện trong đoạn video. Ngày 14/4, Mỹ cùng Anh và Pháp đã tiến hành không kích vào Syria, nhưng 71/103 quả tên lửa bắn đi đã bị hệ thống phòng không của Syria đánh chặn. Sầm Hoa   Tướng Nga 'tố' ý đồ thực sự của ông Trump ở Syria Phát ngôn viên quốc phòng của Tổng thống Vladimir Putin, Thiếu tướng Igor Konashenkov, tuyên bố Mỹ thực chất muốn tấn công các cơ sở quân sự của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Mỹ tấn công Syria mà không chắc chắn về khí độc sarin Mặc dù các cơ quan tình báo Mỹ không chắc chắn hoàn toàn Syria sử dụng chất độc thần kinh sarin chống lại dân thường, chính quyền ông Trump vẫn cảm thấy có đủ bằng chứng để bào chữa cho các cuộc tấn công trả đũa hôm 14/4 vừa qua. Bí ẩn tổ chức nghi dàn dựng tấn công hóa học ở Syria Mũ Bảo hiểm Trắng (White Helmets) là một nhóm dân phòng nổi tiếng ở Syria, được phương Tây ca ngợi hết lời nhưng tổ chức này lại bị Nga tố là chống phá chính quyền Damascus. Đây mới là cuộc chiến có thể khiến Syria ‘nổ tung’ Cuộc không kích của Mỹ, Anh, Pháp nhằm trừng phạt Damascus mới chỉ là cuộc đối đầu nguy hiểm hàng thứ hai. Còn cuộc chiến nguy hiểm nhất, vẫn đang treo lơ lửng. Uy lực chiến cơ Mỹ trong vụ nã tên lửa Syria Máy bay ném bom tầm xa B-1B Lancer là một trong nhiều chiến cơ Mỹ, Pháp và Anh đã dùng trong cuộc tấn công vào các cơ sở của chính phủ Syria cuối tuần trước.