'Quái vật leo tường' giúp Trung Quốc xây nhà chọc trời siêu tốc
Các công nhân Trung Quốc đã sử dụng một cỗ máy, còn được mệnh danh là "quái vật leo tường" để xây dựng các tòa nhà chọc trời một cách nhanh chóng.
Các công nhân Trung Quốc đã sử dụng một cỗ máy, được mệnh danh là "quái vật leo tường", để xây dựng các tòa nhà chọc trời một cách nhanh chóng. Cuba trải qua bước chuyển giao quyền lực lịch sử Ông Trump quyết hủy kế hoạch trừng phạt Nga Nữ chính khách gây đàm tiếu vì sửa ảnh tranh cử quá đà Cỗ máy khổng lồ này nặng 2.000 tấn và do các kỹ sư Trung Quốc phát triển. Nó tạo ra một bệ đỡ cho các công nhân để họ có thể xây các tòa nhà cao hơn và vẫn duy trì sự vững chãi cho dù ở độ cao 500m so với mặt đất, theo Đài Truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV). Play CCTV tuyên bố cỗ máy này có thể đẩy nhanh tiến độ xây dựng lên tới 20%. Với sự trợ giúp của hai đường ray ở mỗi bên và 12 kích thủy lực, cỗ máy có thể tự đẩy nó lên ngay khi các công nhân hoàn thành một vài tầng ở phía trên để tạo ra một bệ đỡ mới và cao hơn. Chiếc máy đang được sử dụng để xây dựng Tòa nhà Wuhan Greenland Center tại Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc. Tòa nhà 119 tầng dự kiến sẽ được hoàn thành vào cuối năm 2018. Với độ cao 636m, nó sẽ trở thành tòa nhà cao tầng nhất Trung Quốc, cao hơn Tháp Thượng Hải 4m. Không nơi nào trên thế giới có tham vọng xây dựng các tòa nhà chọc trời hơn Trung Quốc. Hiện quốc gia này đã sở hữu 5 trong số 10 tòa nhà cao nhất hành tinh. Năm ngoái, Trung Quốc đã xây dựng 76 trên tổng số 144 tòa nhà chọc trời mới trên thế giới (tất cả đều cao trên 200m), theo Tall Buildings & Urban Habitat. Với kinh nghiệm và năng lực như vậy, các công nhân Trung Quốc đã hướng ra thị trường nước ngoài và bắt đầu xây cao ốc cho các quốc gia khác.   Một công ty xây dựng Trung Quốc đang xây dựng một tòa tháp 106 tầng tại Kuala Lumpur, dự kiến nó sẽ trở thành tòa nhà cao nhất Malaysia với chiều cao 492m. Các công nhân đã hoàn thiện một tầng chỉ trong vòng ba ngày bằng cách sử dụng thứ mà họ gọi là "công nghệ tiên tiến nhất thế giới". Sầm Hoa Xem người mạo hiểm lái xe máy trên mặt hồ lập kỷ lục thế giới Một tay lái môtô Italia đã lập kỷ lục thế giới khi cùng "ngựa sắt" của mình lướt trên mặt hồ rộng tới 5km mà không bị chìm hay cần bất kỳ sự trợ giúp nào khác. Chiêm ngưỡng "thành phố nổi của đại dương" Với sức chứa lên tới 9.000 người và nhiều tiện ích hiện đại, con tàu này được xem là "thành phố nổi của đại dương". Hãi hùng căn bệnh lở loét đang đe dọa Australia Bệnh loét da ăn thịt người hay còn gọi là loét Buruli, vốn chỉ thấy ở tây và trung phi, hiện gia tăng với tốc độ báo động ở Australia trong hai năm qua, đặc biệt là ở bang Victoria. Nhẫn tâm 'khai tử' con gái để lừa tiền từ thiện Dư luận hết sức công phẫn khi phát hiện một cặp vợ chồng Trung Quốc đã "khai tử" cho cô con gái ốm yếu nhưng vẫn còn sống của mình để lừa tiền các nhà hảo tâm. Nhà ba tầng sập trong tích tắc vì chuột hoành hành Một ngôi nhà 3 tầng tại Agra, phía bắc Ấn Độ đã bị sập sau khi những con chuột đào bới móng nhà trong nhiều năm.  