Cuba có chủ tịch mới
Đúng như dự đoán, Phó chủ tịch thứ nhất Hội đồng Nhà nước Cuba Miguel Diaz-Canel vừa được Quốc hội nước này bầu chọn kế nhiệm ông Raul Castro làm Chủ tịch nước.
Đúng như dự đoán, Phó chủ tịch thứ nhất Hội đồng Nhà nước Cuba Miguel Diaz-Canel vừa được Quốc hội nước này bầu chọn kế nhiệm ông Raul Castro làm Chủ tịch nước trong cuộc bỏ phiếu ngày 19/4. Không quân Iraq oanh tạc Syria Ông Trump bất ngờ khen ông Tập Cận Bình hết lời Syria khoe hàng loạt hệ thống phòng không Ông Miguel Diaz-Canel (giữa) vừa chính thức được bầu làm Chủ tịch Cuba. Ảnh: Telegraph Truyền thông nhà nước Cuba cho biết, ông Diaz-Canel, 58 tuổi, đắc cử ghế Chủ tịch Cuba với tỉ lệ đồng thuận cao, 603/604 phiếu ủng hộ. Đây được coi là một bước ngoặt trong lịch sử Cuba, khi lần đầu tiên trong gần 60 năm qua, nước này có một vị chủ tịch không mang họ Castro, không xuất thân từ thế hệ cách mạng 1959, không mặc quân phục và không đồng thời nắm cương vị Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba. Tại kỳ họp Quốc hội khóa IX của Cuba, ông Raul Castro đã thông báo thôi giữ chức Chủ tịch nước nhưng sẽ tiếp tục làm Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba đến năm 2021. Trước khi có kết quả bỏ phiếu ngày 19/4, ông Diaz-Canel đã được Quốc hội Cuba chọn làm ứng cử viên duy nhất cho chức Chủ tịch nước. Ngay sau khi Quốc hội công bố kết quả bỏ phiếu, ông Diaz-Canel đã chính thức tuyên thệ nhậm chức. Ông Diaz-Canel chào đời trong một gia đình có cha, mẹ là giáo viên và công nhân ở miền trung Cuba. Sau khi học ngành kỹ sư điện, ông Diaz-Canel gia nhập lực lượng vũ trang giải phóng Cuba (FAR). Tiếp đó, ông theo nghiệp giáo viên và giảng dạy tại Đại học Martha Abreu. Năm 1994, ông được bầu làm Bí thư thứ nhất của Ủy ban Trung ương Đảng tỉnh Villa Clara. Ông Diaz-Canel trở thành ủy viên Bộ Chính trị từ năm 2003. Năm 2009, ông chuyển tới Havana và được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Giáo dục cho tới năm 2012. Cũng trong năm 2012, ông trở thành Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng và giữ vụ này cho tới năm 2013.   Tháng 2/2013, ông Diaz-Canel trở thành chính trị gia đầu tiên chào đời sau cuộc Cách mạng Cuba (1953-1959) được bầu làm Phó chủ tịch thứ nhất của Hội đồng Nhà nước. Ông được đánh giá là chính khách tích cực trong công việc nhưng giản dị trong lối sống. Trong những lần xuất hiện công khai gần đây, ông bày tỏ ủng hộ việc Cuba tiếp tục đi theo con đường chủ nghĩa xã hội. Là cộng sự thân cận nhất của Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Raul Castro, ông Diaz-Canel được tin sẽ có nhiều thuận lợi trong việc duy trì đà cải cách và vượt qua những nghi ngại do thiếu truyền thống cách mạng. Tuấn Anh Cuba trải qua bước chuyển giao quyền lực lịch sử Lần đầu tiên trong 60 năm qua, Cuba có thể sẽ có vị Chủ tịch không mang họ Castro. Thế giới 24h: Bước ngoặt quan trọng ở Cuba Hôm 18/4, Quốc hội Cuba họp bầu người sẽ kế nhiệm ông Raul Castro làm chủ tịch nước. Hé lộ người kế nhiệm Chủ tịch Cuba Raul Castro Chủ tịch Cuba Raul Castro sẽ kết thúc nhiệm kỳ vào 19/4 tới, và hiện mọi dấu hiệu đều cho thấy Phó chủ tịch thứ nhất Miguel Diaz-Canel Bermudez sẽ kế nhiệm. Cuba cấm mọi địa điểm mang tên Fidel Castro Quốc hội Cuba đã thông qua một luật mà theo đó không cho phép bất kỳ tượng đài kỷ niệm, các công trình công cộng mang tên lãnh tụ Fidel Castro. Cuba an táng trọng thể lãnh tụ Fidel Castro Cuba hôm 4/12 đã tiến hành lễ an táng trọng thể tro cốt của lãnh tụ Fidel Castro tại thành phố Santiago.