Nữ chính khách gây đàm tiếu vì sửa ảnh tranh cử quá đà
Một nữ chính khách Đài Loan đang trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi của dư luận vì dùng phần mềm chuyên dụng chỉnh sửa ảnh vận động tranh cử quá đà.
Một nữ chính khách Đài Loan đang trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi của dư luận vì chỉnh sửa ảnh vận động tranh cử quá đà. Kẻ bất mãn ra tay tàn độc, cả thành phố Mỹ tang thương Tuyên bố 'rắn' của ông Trump nếu cuộc gặp với Jong Un thất bại Tướng Nga 'tố' ý đồ thực sự của ông Trump ở Syria Nữ chính khách Wang Zhiya bên bức ảnh vận động tranh cử gây đàm tiếu. Ảnh: Shanghaiist Tâm điểm của mọi đàm tiếu là bà Wang Zhiya, nữ ứng viên đang vận động tranh cử ở Đài Bắc. Theo báo Shanghaiist, tuần trước, bà Wang cho đăng tải một bức ảnh hồ sơ mới lên Facebook. Bức ảnh chụp lại cảnh bà tạo dáng bên tấm áp phích vận động tranh cử mới toanh của mình. Bức ảnh ngay lập tức thu hút sự chú ý của dư luận, vì người phụ nữ trong tấm áp phích dường như có quá nhiều điểm khác bà Wang. "Ồ, bà ấy đang giúp cháu gái vận động tranh cử à?", một cư dân mạng bình luận. Ảnh: Shanghaiist Trước những ý kiến chế giễu, bà Wang đã đáp trả một cách hài hước. Nữ chính khách này nói, sự căng thẳng của chiến dịch vận động tranh cử đã hủy hoại nhan sắc của bà. "Thực tế luôn phũ phàng, photoshop (chỉnh sửa ảnh) luôn tuyệt đẹp", bà Wang viết.   Bà Wang cam kết sẽ yêu cầu thợ chỉnh ảnh đưa bức hình của mình "về nguyên trạng". Bà cũng tuyên bố sẽ tới phòng tập gym để lấy lại vóc dáng và giảm 3kg trong vòng 3 tuần tới. Ảnh cắt từ video ca nhạc cách đây 4 năm cho thấy bà Wang thon gọn hơn hiện tại. Ảnh: Shanghaiist Trong lúc đó, cư dân mạng cũng lùng sục được một video ca nhạc bà Wang từng tham gia biểu diễn cách đây 4 năm. Mặc dù nội dung video không có gì đặc sắc, nhưng nó chứng minh nữ chính khách này trước đây từng thon gọn hơn thời điểm hiện tại. Tuấn Anh Nhẫn tâm 'khai tử' con gái để lừa tiền từ thiện Dư luận hết sức công phẫn khi phát hiện một cặp vợ chồng Trung Quốc đã "khai tử" cho cô con gái ốm yếu nhưng vẫn còn sống của mình để lừa tiền các nhà hảo tâm. Hãi hùng căn bệnh lở loét đang đe dọa Australia Bệnh loét da ăn thịt người hay còn gọi là loét Buruli, vốn chỉ thấy ở tây và trung phi, hiện gia tăng với tốc độ báo động ở Australia trong hai năm qua, đặc biệt là ở bang Victoria. Xoài Nhật siêu đắt 85 triệu/cặp có gì đặc biệt? Một cặp xoài thượng hạng từ tỉnh Miyazaki, tây nam Nhật Bản đã được bán với giá kỷ lục 400.000 yên, tương đương 85 triệu đồng, trong phiên đấu giá hôm nay (16/4) Lộ diện gã trai đầu tiên mất việc vì tấn công tình dục Các nhà nghiên cứu tin họ đã phát hiện ra danh tính người đàn ông đầu tiên trên thế giới từng bị đuổi việc vì tấn công tình dục. Hé lộ cẩm nang 'gái bán hoa đẹp nhất Paris' thế kỷ 19 Một cuốn sổ tay từ hồi thế kỷ 19 đã hé lộ những hình ảnh hiếm thấy về các gái mại dâm hạng sang xinh đẹp ở thủ đô Paris của Pháp thời đó.