Nổ súng bắn nhau ở Đồng Nai: Bắt giam 5 người
Liên quan vụ bắn nhau ở Đồng Nai, theo công an, do có mâu thuẫn trong lúc cấp cứu người bị tai nạn, Ngọc sẹo dẫn người mang theo hung khí trả thù cho cha vợ. Giám đốc công ty bảo vệ cùng cấp dưới đã nổ súng bắn trả.
 - Xảy ra mâu thuẫn trong lúc cấp cứu người bị tai nạn, Ngọc 'sẹo' dẫn người mang theo hung khí trả thù cho cha vợ. Giám đốc công ty bảo vệ cùng cấp dưới đã nổ súng bắn trả. Hôm nay, Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam 5 người trong vụ hỗn chiến dẫn đến nổ súng ở xã Long Thọ để làm rõ hành vi Gây rối trật tự công cộng. Play Trong 5 người thì có 4 người là của công ty bảo vệ Đông Á Việt Nam, gồm ông Trần Huy Thông (48 tuổi, Giám đốc), ông Võ Quốc Tuấn (40 tuổi, Phó giám đốc), Nguyễn Văn Ánh (29 tuổi, nhân viên), Nguyễn Trung Trực (33 tuổi, nhân viên). Người còn lại là Phan Văn Ngọc (Ngọc 'sẹo', 29 tuổi, quê Nghệ An) – cầm đầu nhóm thanh niên tìm người của công ty bảo vệ gây sự. 2 khẩu súng mà ông Thông, ông Tuấn sử dụng bắn trả nhóm của Ngọc 'sẹo' được xác định là súng bắn đạn cao su (công cụ hỗ trợ) đã bị thu giữ. Theo công an, dù được cấp phép sử dụng nhưng 2 người này lại dùng không đúng mục đích. Như VietNamNet đã đưa tin, sáng 21/3, hai ông Trần Huy Thông và Võ Quốc Tuấn dùng ôtô đưa 3 nạn nhân trong vụ tai nạn ở xã Long Thọ đi cấp cứu nhưng xảy ra xích mích với cha vợ của Ngọc 'sẹo'. Hiện trường vụ tai nạn dẫn tới mâu thuẫn Ngọc sau đó nhiều lần gọi điện yêu cầu ông Tuấn tới nhà xin lỗi nhưng không được chấp nhận.   Chiều 1/4, Ngọc gọi nhóm thanh niên mang theo hung khí tới trụ sở công ty bảo vệ Đông Á tìm ông Tuấn. Khi bị vây đánh, ông Thông và ông Tuấn sử dụng súng bắn đạn cao su nổ nhiều phát. Vụ ẩu đả khiến ông Nguyễn Hữu Nghĩa (47 tuổi, nhân viên công ty bảo vệ Đông Á) bị thương nặng ở mắt. Phía ông Thông nói rằng, việc nổ súng là bắt buộc do nhóm người của Ngọc 'sẹo' cầm đầu quá hung hãn. Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Lời khai rợn người của nghi phạm Nghi phạm dùng dao chặt đầu hàng xóm rồi vứt sang vườn tổ trưởng khóm phi tang, chém lìa 2 đốt ngón tay của trung tá công an có lời khai ban đầu. Giám đốc nổ súng bắn nhau giữa đường ở Đồng Nai bị bắt Khi bị nhóm của Ngọc sẹo vây đánh, giám đốc và phó giám đốc công ty bảo vệ Đông Á ở Đồng Nai đã nổ súng giải vây. Nguyên nhân khó tin về vụ nổ súng bắn nhau ở Đồng Nai Giám đốc công ty bảo vệ nói rằng trước sự truy sát của nhóm người mang theo mã tấu, việc nổ súng là bất khả kháng.  Thông tin mới vụ vợ chặt đầu chồng ở Bình Dương gây rúng động Người vợ chặt đầu chồng được xác định là một mình gây án và xuất phát từ chuyện mâu thuẫn vợ chồng. Khám nhà, bắt tạm giam 4 tháng ông Phan Văn Vĩnh Ông Phan Văn Vĩnh bị bắt tạm giam 4 tháng để điều tra và tước danh hiệu Công an nhân dân. Công an tiến hành khám nhà ông ở Nam Định. Thạch Quý