Lá thư trước khi chết của người vợ vạch tội ác của chồng - VnExpress
Một phụ nữ ở Australia đã viết một lá thư chỉ ra người có khả năng giết mình. Ba tháng sau cô chết. - VnExpress
Sau gần 30 năm không chịu nhận tội, cuối cùng người đàn ông Mark Caleo, 55 tuổi đã cúi đầu trước vành móng ngựa, hôm thứ 5 vừa qua. Ông Mark dù nói rằng bị đánh bất tỉnh khi vợ bị đâm 23 nhát, bọn cướp lấy đi đồng hồ Rolex và nhiều tiền mặt, nhưng ông không biết vợ mình, bà Rita Caleo, đã để lại một lá thư buộc tội - trong đó dự đoán cái chết của bà có liên quan trực tiếp đến chồng mình. "Trong trường hợp cái chết của tôi bất thường, hãy tập trung điều tra chồng tôi Mark Caleo và người bán xe hơi Rick Damelian. Cái chết của anh trai tôi cũng là do họ gây ra", bà viết trong lá thư ngày 15/5/1990. Anh của bà Rita, tiến sĩ Michael Chye, 36 tuổi, đã bị bắn một năm trước đó. "Chồng tôi đang tuyệt vọng vì gặp khó khăn về tài chính. Những gì tôi làm với anh ta là kết quả của mối quan hệ giữa anh ta với Janice Yap. Đây hoàn toàn là sự thật. Đừng để Mark tìm được tờ giấy này", bà đưa lá thư cho luật sư của mình và dặn dò chỉ công bố nó trong trường hợp cái chết của bà bất thường. Janice Yap là cô bồ của anh chồng. Hiện trường vụ án vào ngày 10/8/1990 cho thấy đây là một vụ cướp. Mặc dù có nhiều bằng chứng tố cáo người chồng, nhưng anh ta vẫn cứng đầu không nhận tội. Mark còn tố cáo anh rể của mình là một "con nghiện cờ bạc" có liên quan đến Hội Tam hoàng. Mark cũng phủ nhận việc mở khóa cửa ban công phòng ngủ của vợ để ai đó có thể đột nhập trong lúc cô ngủ. Nhân chứng chính của vụ án, một nhân viên cũ trong nhà hàng của vợ chồng bà Caleo cho biết, năm đó đã nghe thấy ông chủ của ông nói sẽ trả 10.000 USD cho ai đó giết vợ mình và làm cho nó giống như một vụ cướp. Sau này, phiên tòa kết luận gã chồng này đã thuê Alan Afu, 51 tuổi, thực hiện vụ giết vợ. Còn Rick Damelian, người bị nhắc đến trong lá thư lại không bị nghi ngờ có liên quan đến cái chết của bà Rita hay cái chết của anh trai bà. Theo tờ News, trong đêm bà Rita bị giết, người giúp việc thức dậy vì nghe tiếng rên rỉ. Cô phát hiện ra Mark đang có quan hệ với Janice Yap, người phụ nữ có tên trong lá thư của bà Rita. Ông Mark Caleo và bà Rita gặp nhau lần đầu khi bà 35 tuổi và còn ông mới 22 tuổi. Cả hai đã kết hôn, sau đó mở một chuỗi nhà hàng ở Syney và phát tài. Họ có hai con gái. Bảo Nhiên