Camera giao thông - 'trợ thủ' phá án của cảnh sát Trung Quốc - VnExpress
Khi việc xác định hung thủ tưởng chừng đi vào ngõ cụt thì những hình ảnh từ camera giao thông đã mở lối cho vụ án. - VnExpress
Đầu tháng 7/2014, một phụ nữ hơn 50 tuổi đến cơ quan công anh thành phố Châu Sơn, tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) trình báo cha mình là Lý Hưng Bang mất tích từ ba ngày trước. Ông Bang 84 tuổi, có ba con gái và một con trai. Người trình báo là con gái út lấy chồng cách nhà hơn mười km. Vợ chồng ông Bang sống với gia đình con trai ở ngôi nhà do tổ tiên để lại. Theo con trai ông là Lý Kiến Quốc, một tuần trước khi cha mất tích, mẹ đến nhà con gái út chơi. Khoảng bảy rưỡi sáng 30/6, ông Bang lấy xe ba gác đi ra ngoài, sau đó không quay trở lại nữa, điện thoại không liên lạc được. Cho rằng cha cũng đến chơi nhà con gái, ông Quốc gọi điện cho em gái mới biết không có việc này. Sau ba ngày tìm kiếm, ông Quốc thấy chiếc xe ba gác đỗ cạnh rào chắn bên bờ sông, cách nhà 10 km. Theo ghi nhận của cảnh sát, chiếc xe không có dấu vết va quệt hay đâm đụng, không có khả năng ông Bang gặp tai nạn giao thông. Trên thùng xe ba gác có một chiếc sơ mi, áo khoác, quần dài với bao điện thoại đeo trên dây lưng nhưng bên trong không có điện thoại. Bình thường nạn nhân ra ngoài lúc nào cũng mang tiền, nhiều thì vài ngàn nhân dân tệ, ít cũng phải mấy trăm, nhưng tại hiện trường không tìm thấy tiền. Kiểm tra ngăn chứa đồ trên xe, cảnh sát tìm thấy chứng minh thư, thẻ hội viên người cao tuổi, một số giấy tờ khác và sổ đỏ của mảnh đất đang ở. Ngày 30/6 trời mưa to nên trên xe không tìm thấy dấu vân tay, cũng không có dấu vết nào đáng chú ý. Con gái ông Bang cho biết cha thường xuyên mâu thuẫn với con trai và con dâu suốt 13 năm qua. Gần đây khu nhà chuẩn bị phải giải phóng mặt bằng để xây dựng khu đô thị mới, mâu thuẫn gia đình lại càng gay gắt. Cảnh sát cho rằng điều này có thể giải thích vì sao ông Bang lại luôn mang theo sổ đỏ mỗi khi đi ra ngoài. Nhưng quần áo đang mặc lại cởi ra để trên xe thì vẫn không tìm được câu trả lời hợp lý. Camera giao thông cách vị trí chiếc xe được tìm thấy khoảng một trăm mét cho thấy lúc 7h57 chiếc xe chạy qua đây, ông Bang mặc áo mưa màu xanh, đội mũ bảo hiểm màu đỏ. Trích xuất camera dọc đường, cảnh sát thấy ông Bang đi qua giao lộ gần nhà lúc 7h25, trên đường không có biểu hiện gì bất thường, cũng không có dấu hiệu bị bám theo. Người dân ở gần hiện trường cho biết đã thấy chiếc xe ở đó vài ba ngày, cho rằng chủ xe có việc để xe ở đó nên cũng không để ý. Một người dân còn nói dường như mấy hôm trước có nhìn thấy một cụ già ngồi khóc bên đường. Kết hợp với thông tin gia đình có mâu thuẫn, cảnh sát cho rằng có khả năng ông Bang đã nhảy sông tự tử, có thể đã để lại thư tuyệt mệnh hay di chúc gì đó ở nhà nên đến nhà tìm kiếm. Quả nhiên dưới đệm giường của ông Bang có một bản di chúc viết ngày 14/6, nửa tháng trước khi ông mất tích, trong đó ông ghi rõ cắt đứt quan hệ cha con với ông Quốc. Sau nhiều ngày tìm kiếm, cảnh sát vẫn không thấy thi thể nên loại trừ khả năng ông Bang nhảy sông tự tử. Cũng có giải thiết ông bị cướp và bị sát hại, nhưng vị trí đỗ xe chỉ cách khu nhà dân vài chục mét mà không ai nghe thấy tiếng kêu cứu hay tiếng động bất thường nào. Trong lúc chưa tìm được hướng điều tra tiếp theo, cảnh sát nhận được tin tức từ ông Quốc rằng dường như cha mình có quan hệ khác thường với một người phụ nữ ở khu vực này. Vì thế, ông Quốc mới đến đây tìm và thấy chiếc xe. Việc điều tra nhanh chóng có kết quả, một người phụ nữ 54 tuổi tên là Trương Hân ở cách hiện trường một trăm mét thừa nhận có quen biết và thường xuyên đánh mạt chược với ông Bang. Nhưng bà Hân khẳng định gần đây không gặp ông Bang, nhật kí cuộc gọi từ công ty viễn thông cho thấy ông Bang không liên hệ với bà Hân trong một thời gian dài trước khi mất tích. Hàng xóm xung quanh cũng nói thời gian đó không nhìn thấy ông đến tìm bà Hân. Kết quả điều tra tiếp theo cho thấy ông Bang yêu quý con trai độc nhất của mình. Ông Quốc được chiều chuộng từ nhỏ đến lớn. Dù sau khi con trai lấy vợ, gia đình thường xuyên có mâu thuẫn nhưng lần nào cũng có thể làm lành để tiếp tục sống cùng nhau. Đến khi biết tin sắp di dời, mâu thuẫn mới ngày càng gay gắt, cán bộ thôn phải đến giảng hòa nhiều lần. Theo phong tục ở đây, cha mẹ già do con trai nuôi dưỡng thì tài sản cũng để lại cho con trai nhưng ông Bang lại có ý định chia tiền đền bù cho cả ba con gái. Sau đó ba chị em phải viết cam đoan từ bỏ mọi quyền thừa kế đối với tài sản của cha mẹ, quan hệ giữa hai cha con mới dần lắng xuống. Dù vậy, cảnh sát vẫn bí mật điều tra hành tung của ông Quốc. Camera gần nhà cho thấy 9h54 ông Quốc cũng lái xe ba gác chở phên nứa chạy qua, có vẻ như đi giao hàng. Đến 11h21 quay về, trên xe vẫn chở phên nứa. Mở rộng điều tra hành tung của chiếc xe, cảnh sát thấy tuyến đường của ông Quốc hoàn toàn khác quyến đường của cha mình, như vậy ông Quốc không thuộc diện nghi vấn, không liên quan đến vụ mất tích này. Việc tìm kiếm đi vào ngõ cụt. Cảnh sát phải lần lại từ đầu vụ án và phát hiện đã quên mất một chi tiết. Tại hiện trường có quần áo của ông Bang nhưng không hề có áo mưa và mũ bảo hiểm. Rất có thể hung thủ đã mang theo hai thứ này vì hôm đó trời mưa to. Hướng điều tra này lập tức được triển khai và nhanh chóng có kết quả. Do các camera xung quanh hiện trường không ghi nhận có người nào mặc áo mưa, đội mũ bảo hiểm của nạn nhân đi qua, cảnh sát đã trích xuất camera trên các xe buýt chạy qua khu vực này. 8h7, một người đàn ông dáng người giống ông Bang đội mũ bảo hiểm đỏ, mặc áo mưa xanh bước lên xe buýt tại điểm dừng cách đó không xa. Khi người này quay mặt về phía camera, toàn bộ cảnh sát trước màn hình đều kinh ngạc kêu lên, vì người này chính là ông Quốc, con trai của ông Bang. Chẳng lẽ ông Quốc đã sát hại cha mình rồi bỏ xe về nhà? Vậy thi thể của ông Bang ở đâu? Xem xét lại toàn bộ hình ảnh liên quan đến ông Quốc trong ngày, cảnh sát tiếp tục có phát hiện ông Quốc đi xe ba gác ra khỏi nhà với chồng phên nứa xếp gọn gàng nhưng lúc về phên nứa lại tương đối lộn xộn, rõ ràng đã bị di chuyển. Trên đoạn đường chạy qua cánh rừng, thời gian chạy xe chỉ mất mười phút nhưng ông Quốc lại đi mất 20 phút. Sau hai ngày tìm kiếm ở khu vực này, cuối cùng cảnh sát tìm được thi thể ông Bang. Cảnh sát xác định, sáng sớm hôm đó hai cha con cãi nhau về chuyện tiền bạc. Ông Bang trách con trai vì không chịu chia cho các chị em một ít và hai cha con chuyển từ đấu khẩu sang động thủ. Quốc lỡ tay đẩy cha ngã bất tỉnh. Sợ cha tỉnh dậy sẽ không cho mình tiền nữa, người con đã sát hại, mang xe và quần áo đến gần nhà bà Hân vứt bỏ. Do trời mưa nên ông Quốc mặc áo mưa, đội mũ bảo hiểm bắt xe buýt về nhà. Cho xác cha lên xe ba gác, ông Quốc đậy phên nứa lên trên, mang đi phi tang trong rừng, định đến lúc vụ án lắng lại sẽ chôn cất cha tử tế.