Nam sinh mất mạng vì 'hứng đòn' của cha bạn gái
Thấy bạn gái bị cha dùng thắt lưng đánh, Thao lao vào đỡ đòn hộ nên hứng trọn trận mưa thắt lưng vào đầu khiến chấn thương sọ não rồi tử vong.
-Thấy bạn gái bị cha dùng thắt lưng đánh, Thao lao vào đỡ đòn hộ nên hứng trọn trận "mưa" thắt lưng vào đầu khiến chấn thương sọ não rồi tử vong. Thanh niên giết người trong đám cưới cô dâu 16 tuổi Đang tâm sự với bạn gái, phút chốc thành kẻ giết người Ngày 9/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm đối với bị cáo Huỳnh Văn Tuấn (38 tuổi; ngụ xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn, TP HCM). Trước đó, tại phiên sơ thẩm, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Tuấn án chung thân về tội “Giết người”. Cho rằng mức án quá cao, bị cáo đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, VKSND TP.HCM cũng có kháng nghị đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Bị cáo Huỳnh Văn Tuấn Theo bản án sơ thẩm, khoảng 19h ngày 23/12/2015, vừa đi làm về tới nhà thì Tuấn nghe vợ kể chuyện con gái là cháu V. đi chơi với bạn là Đinh Thanh Thao (học sinh Trường THPT Nguyễn Hữu Tiến, huyện Hóc Môn) từ sáng vẫn chưa chịu về. Nhiều lần đã cấm con qua lại với Thao mà không chịu nghe lời khiến Tuấn vô cùng tức giận. Tối cùng ngày, sau khi đưa V. đi ăn chè, Thao đạp xe chở V. về nhà. Lúc này, Tuấn đã đứng trước cửa đợi sẵn và rút dây thắt lưng xông ra đánh con gái. Thao thấy vậy liền đỡ đòn cho bạn gái thì bị đánh vào tay, vào người và gục tại chỗ. Thấy bạn trai của con gục, Tuấn bỏ vào nhà, còn Thao được đưa đến nhà bà ngoại V. gần đó. Nghe tin, người nhà đến đưa Thao vào bệnh viện cấp cứu rồi chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy nhưng nam sinh đã tử vong.   Kết quả giám định pháp y của Phòng kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM cho thấy nạn nhân tử vong do bị chấn thương sọ não. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Tuấn đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội nhưng cho rằng không cố ý tước đoạt mạng sống của nạn nhân. Sau khi xem xét toàn bộ nội dung vụ án, HĐXX cấp phúc thẩm xét thấy không có thêm tình tiết gì mới nên đã bác kháng nghị của VKS và đơn kháng cáo của bị cáo, giữ nguyên quyết định của án sơ thẩm. Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Lời khai rợn người của nghi phạm Nghi phạm dùng dao chặt đầu hàng xóm rồi vứt sang vườn tổ trưởng khóm phi tang, chém lìa 2 đốt ngón tay của trung tá công an có lời khai ban đầu. Diễn biến mới vụ chặt đầu hàng xóm ở Đồng Tháp Công an Đồng Tháp cho biết, vụ án chặt đầu hàng xóm rồi phi tang còn nhiều tình tiết cần làm rõ.  Tin pháp luật số 21: Không ai dám vào vườn nhà nghi phạm chặt đầu Người nào biết tính tình của thằng Tâm thì không bao giờ dám vô vườn của nó. Vô là nó chém chết - hàng xóm của nghi phạm chặt đầu kể. Nổ súng bắn nhau ở Đồng Nai: Bắt giam 5 người Xảy ra mâu thuẫn trong lúc cấp cứu người bị tai nạn, Ngọc sẹo dẫn người mang theo hung khí trả thù cho cha vợ. Giám đốc công ty bảo vệ cùng cấp dưới đã nổ súng bắn trả. Con gà thiếu nửa cân, anh giết chết em ruột và hàng xóm Mâu thuẫn với em trai trong việc mua con gà bị thiếu nửa cân, Sơn dùng chiếc vồ để “giải thích”, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng 2 người thiệt mạng. Đoàn Nga