Chuyện như đùa: Bỏ 4,2 tỷ tiền thật mua 18 tỷ tiền giả qua mạng
Thấy chỉ cần bỏ ra 4,2 tỷ đồng tiền thật mà có thể mua được 18 tỷ tiền giả về tiêu sài, bà H. không hề nghi ngờ mà chuyển ngay tiền cho kẻ lừa đảo.
- Nghĩ rằng bỏ ra 4,2 tỷ đồng, có thể mua được 18 tỷ đồng tiền giả giống như thật về tiêu xài, bà H. đã 'nhắm mắt' chuyển ngay tiền cho kẻ lừa đảo. Thực hư 'vỡ' đường dây đầu tư tiền ảo đa cấp 15.000 tỷ đồng Khởi tố một phóng viên chiếm đoạt tài sản Ngày 9/4, TAND TP.HCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Bùi Văn Hải (22 tuổi, ngụ TP.HCM) 12 năm tù về tội “Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”. Theo điều tra, Hải lập tài khoản Facebook có tên “Nhật Vy” để rao bán tiền giả với nhiều mệnh giá khác nhau. Do tin tưởng Hải nên bà Nguyễn Thu H. (trú tại phường Đồng Nhân, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội) đã chuyển cho Hải 4,2 tỷ đồng để mua 18 tỷ tiền giả từ Hải. Bị cáo Bùi Văn Hải Sau khi nhận tiền từ bà H., Hải cắt đứt mọi liên lạc và chiếm hưởng số tiền này. Lúc này, bà H. mới biết mình bị lừa nên đã đến Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) - Bộ Công an trình báo sự việc. Chiều ngày 3/4/2017, tổ công tác thuộc C50 – Bộ Công an phát hiện và bắt quả tang Bùi Văn Hải đang sử dụng thẻ ngân hàng mang tên Nguyễn Dương Trang Đài rút tiền của bà H. tại một cây ATM trên địa bàn quận 12, TP.HCM nên đã tiến hành bắt giữ. Qua đấu tranh, Hải khai nhận ngoài việc lừa bà H., Hải còn lừa 10 người khác với số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng bằng hình thức tương tự.   Tại tòa, Hải thừa nhận hành vi phạm tội của mình và mong HĐXX cho bị cáo được hưởng lượng khoan hồng. Tuy nhiên, xét thấy hành vi của bị cáo là rất nghiêm trọng nên cần tuyên mức án tương xứng mới đủ sức răn đe, phòng ngừa chung nên đã tuyên mức án như trên. Cán bộ xã bán đất, chiếm đoạt tài sản của dân bị bắt giam Cán bộ địa chính xã Đức Xuyên (huyện Krông Nô, Đắk Nông) vừa bị khởi tố, bắt giam vì có hành vi bán đất tái canh của dân, chiếm đoạt tài sản. Truy tố nguyên ĐBQH Châu Thị Thu Nga tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản Viện KSND Tối cao vừa tống đạt cáo trạng truy tố bà Châu Thị Thu Nga, nguyên đại biểu QH, nguyên Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Housing Group. Truy nã đặc biệt nguyên thượng uý CA chiếm đoạt tài sản Sau khi chiếm đoạt tài sản và mất khả năng chi trả, Cường tự nguyện viết đơn xin ra khỏi ngành rồi bỏ trốn khỏi địa phương. Gái trẻ chuyên 'bẫy tình' để chiếm đoạt tài sản Cô gái trẻ đã dùng chiêu thức giăng bẫy tình để lừa hàng loạt đàn ông, chiếm đoạt tài sản rồi giao cho người yêu đi tiêu thụ. Đoàn Nga