Cán bộ hải quan TP HCM nhận hơn 60 phong bì hầu tòa - VnExpress
Bị cáo buộc nhận hối lộ gần một tỷ đồng của doanh nghiệp, nguyên cán bộ hải quan bị đưa ra xét xử ở khung hình phạt cao nhất. - VnExpress
Ngày 9/4, TAND TP HCM xét xử Nguyễn Tường Duy (50 tuổi, cựu cán bộ Đội kiểm soát hải quan, Cục Hải quan TP HCM) về tội Nhận hối lộ. Tòa triệu tập 42 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, trong đó đa phần là đại diện các doanh nghiệp. Trong phần thủ tục, luật sư Phan Trung Hoài (bào chữa cho Duy) đề nghị HĐXX triệu tập hai điều tra viên của Bộ Công an bởi trong quá trình điều tra, bị cáo cho rằng bị bức cung. Ngoài ra, luật sư cũng đề nghị triệu tập đại diện tập đoàn viễn thông quân đội để làm rõ một số chứng cứ. Theo VKS, sự vắng mặt của những người liên quan không ảnh hưởng đến quá trình xét xử do hồ sơ vụ án đã có lời khai của những người này. Hồ sơ cũng thể hiện việc điều tra không vi phạm tố tụng nên không cần thiết phải triệu tập điều tra viên. Sau khi hội ý HĐXX tiếp tục xét xử, căn cứ vào diễn biến phiên tòa sẽ quyết định có hay không triệu tập người liên quan như yêu cầu của luật sư. Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, từ năm 2014, Duy được giao nhiệm vụ phát hiện, xử lý vi phạm về buôn lậu, gian lận thương mại... của các tổ chức, cá nhân tại cảng Cát Lái, Khu chế xuất Linh Trung.  Lợi dụng quyền hạn được giao và tâm lý lo ngại của các doanh nghiệp khi bị kiểm tra hàng, Duy dùng nhiều số điện thoại gọi đe dọa chủ doanh nghiệp, người làm dịch vụ hải quan cho những công ty này. Nếu họ chi tiền sẽ không bị Đội kiểm soát kiểm tra thực tế hàng hóa 100%. Nơi ông ta nhận phong bì là nhà của mẹ ruột tại quận 1 và phòng làm việc tại Cảng Cát Lái. Ngày 29/12/2015, cơ quan điều tra thu giữ tại nhà mẹ Duy 64 phong bì, giấy gói hơn 964 triệu đồng. Trong đó, hơn 40 phong bì đựng hơn 540 triệu đồng của 50 doanh nghiệp hối lộ, còn lại chưa xác định được đơn vị cá nhân nào. Ban đầu, Duy bị khởi tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ nhưng sau đó bị chuyển sang tội Nhận hối lộ với khung hình phạt cao nhất là tử hình. Qúa trình điều tra, giám đốc doanh nghiệp và những người làm thủ tục hải quan khai nhiều lần đưa tiền cho Duy tại nhà mẹ của ông ta. Mỗi container sẽ chi cho Duy từ 500.000 đến một triệu đồng nếu không sẽ bị kiểm tra 100% hàng hóa gây phát sinh chi phí lưu kho bãi. Tuy nhiên khi đối chất Duy phủ nhận, cho rằng không quen biết những người này.  Cơ quan điều tra đã thu thập danh sách số điện thoại, kết luận giám định giọng nói trong các file ghi âm cuộc gọi giữa Duy và người làm dịch vụ hải quan. Đồng thời, căn cứ vào kết quả đối chất của những người liên quan với mẹ Duy; lời khai các công chức hải quan liên quan... kết luận có đủ cơ sở chứng minh hành vi phạm tội của ông ta. Ngoài ra, Duy còn bị cáo buộc liên quan đến vụ án Công ty Nam Hà Sơn buôn lậu đang được điều tra. Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã gửi văn bản cho Tổng cục Hải quan, kiến nghị chấn chỉnh công tác giám sát thực thi pháp luật của Cục Hải quan TP HCM. Bởi nguyên nhân vụ án có phần trách nhiệm của đơn vị này. Phiên tòa dự kiến diễn ra trong hai ngày. Hải Duyên  