Diễn biến mới vụ chặt đầu ở Đồng Tháp
Chặt đầu ở Đồng Tháp: Công an Đồng Tháp cho biết, vụ án chặt đầu hàng xóm rồi phi tang còn nhiều tình tiết cần làm rõ. Đến thời điểm này đã khởi tố vụ án.
 - Công an Đồng Tháp cho biết, vụ án chặt đầu hàng xóm rồi phi tang còn nhiều tình tiết cần làm rõ. Đến thời điểm này, Công an đã khởi tố vụ án để điều tra. Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Lời khai rợn người của nghi phạm Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Vợ con nghi phạm bỏ nhà vì sợ bị trả thù Chặt đầu hàng xóm vứt sang vườn trưởng khóm phi tang Chiều nay, Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án hình sự để điều tra về hành vi “Giết người; Cố ý gây thương tích và chống người thi hành công vụ” đối với Nguyễn Thanh Tâm (48 tuổi, ngụ phường 3, TP Sa Đéc). Tâm là nghi phạm chặt lìa đầu ông Hồ Thanh Nhàn (59 tuổi, ngụ cùng địa phương) rồi vứt sang vườn hàng xóm, chém trọng thương Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng Công an phường 3 (TP Sa Đéc). Nghi phạm Tâm tại cơ quan công an Theo cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp, vụ án còn nhiều tình tiết cần làm rõ. Cơ quan điều tra đã hoàn tất công tác khám nghiệm và đang củng cố hồ sơ điều tra, ra lệnh tạm giữ hình sự đối tượng Tâm. Theo lời khai của Tâm, giữa nghi phạm và ông Nhàn chưa từng xảy ra mâu thuẫn. Tuy nhiên, do chiều 7/4, ông Nhàn vào vườn của Tâm nhưng không xin phép nên gã này dùng dao chém chết nạn nhân. Sau đó, Tâm chém lìa đầu nạn nhân rồi ném sang vườn của ông Nguyễn Ngọc Minh (tổ trưởng khóm 3, phường 3, TP Sa Đéc) phi tang. Tâm cũng khai một mình gã gây án, không có ai trợ giúp. Tuy nhiên đây chỉ là lời khai ban đầu của nghi phạm. Công an vẫn đang xác minh, thu nhập chứng cứ. Hiện trường nơi phát hiện thi thể ông Nhàn Trước đó, chiều tối 7/4, người dân ở phường 3 (TP Sa Đéc) hốt hoảng trình báo, tại số 72/8, đường Vườn Hồng (khóm 3) có một xác chết không đầu.   Công an phường 3 xuống hiện trường và xác định nạn nhân là Nhàn. Công an TP Sa Đéc đã phong toả để khám nghiệm, thu thập dấu vết và xác định Tâm là nghi can, mời về làm việc. Lúc này, Tâm dùng hung khí chống trả lại lực lượng làm nhiệm vụ. Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng Công an phường 3 đã bắn súng đạn cao su để ngăn chặn hành vi của Tâm. Tâm dùng 2 con dao chém nhiều nhát vào người làm Trung tá Minh bị thương nặng. Trung tá Minh được chuyển đến BV Chợ Rẫy cấp cứu. Đến thời điểm này sức khoẻ của Trung tá Minh đã ổn định. Tâm bị lực lượng công an khống chế bắt giữ. Theo người dân địa phương, Tâm là kẻ nghiện rượu, tâm lý không bình thường. Còn nạn nhân bị tai biến nhẹ, thường hay đi câu cá thư giãn. Tin pháp luật số 21: Không ai dám vào vườn nhà nghi phạm chặt đầu Người nào biết tính tình của thằng Tâm thì không bao giờ dám vô vườn của nó. Vô là nó chém chết - hàng xóm của nghi phạm chặt đầu kể. Bắt nghi phạm chặt lìa đầu hàng xóm, chém trọng thương Trung tá công an Gã đàn ông 48 tuổi ở Đồng Tháp dùng hung khí chém lìa đầu hàng xóm, khi bị công an mời về trụ sở đã dùng dao chém nhiều nhát khiến Trung tá công an bị thương nặng.    Thông tin mới vụ vợ chặt đầu chồng ở Bình Dương gây rúng động Người vợ chặt đầu chồng được xác định là một mình gây án và xuất phát từ chuyện mâu thuẫn vợ chồng. Thực hư 'vỡ' đường dây đầu tư tiền ảo đa cấp 15.000 tỷ đồng Hàng loạt người kéo đến phố đi bộ Nguyễn Huệ, bao vây trụ sở 1 công ty, giăng băng rôn để tố cáo họ bị lừa tiền ảo với tổng số tiền lên đến 15 ngàn tỷ đồng. Cựu cầu thủ giải V-League lừa đảo 'quý bà' hơn 1 tỷ đồng Một cựu cầu thủ nhập tịch từng đá cho giải V-League bị cơ quan công an Cần Thơ bắt giữ vì có hành vi 'lừa đảo chiếm đoạt tài sản'. H.Thanh