Người đàn bà mất hơn 4 tỷ vì mua tiền giả qua Facebook - VnExpress
Tin lời Hải rao trên mạng, bà Thu chuyển 4,2 tỷ vào tài khoản của anh ta để mua 18 tỷ đồng tiền giả nhưng bị chiếm đoạt.   - VnExpress
TAND TP HCM ngày 9/4 xét xử Bùi Văn Hải (22 tuổi) về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, cuối năm 2016 Hải lập tài khoản Facebook tên Nhật Vy, rao bán tiền giả với nhiều mệnh giá. Anh ta cam kết tiền này được làm rất tinh vi, khó phát hiện khi lưu hành. Bà Thu (ngụ Hà Nội) liên lạc với Hải, đặt mua 18 tỷ đồng tiền giả. Hải dùng số điện thoại khuyến mãi trao đổi với khách hàng, thỏa thuận giá. Hắn nhiều lần yêu cầu bà Thu chuyển 4,2 tỷ đồng vào tài khoản của mình hoặc dưới hình thức mua thẻ megacard. Đến cuối tháng 3/2017 không thấy Hải giao tiền giả cho mình, liên lạc cũng không được, bà Thu đến Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) trình báo.  Mấy hôm sau, Hải bị bắt khi đang sử dụng thẻ ngân hàng do người khác đứng tên để rút tiền trong máy ATM tại quận 12, TP HCM.  Với cách thức tương tự, Hải còn lừa của 10 người khác số tiền 1,3 tỷ đồng. Tại tòa, Hải thừa nhận hành vi phạm tội. Anh ta cho biết không có tiền giả, chỉ sử dụng chiêu này để lừa đảo những người nhẹ dạ. Đánh giá hành vi của Hải là rất nguy hiểm, HĐXX tuyên phạt 12 năm tù. Toàn bộ tiền anh ta chiếm đoạt bị tịch thu sung công quỹ. Bình Nguyên * Tên nạn nhân đã được thay đổi.