Lão nông đánh chết em vì chuyện mua gà thiếu nửa cân - VnExpress
Trong buổi trưa, ông Sơn liên tiếp cầm chày đoạt mạng cậu em và người hàng xóm 75 tuổi. - VnExpress
Ngày 9/4, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết đang tạm giữ ông Dương Minh Sơn (61 tuổi, trú huyện Lạng Giang) để làm rõ hành vi giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. Theo cảnh sát, ông Sơn mua hai con gà nặng tổng cộng 3 kg để chuẩn đồ ăn cho đám giỗ. Khoảng 11h30 ngày 7/4, ông Dương Minh Công (53 tuổi, em trai) yêu cầu anh mang trả vì cân lại chỉ có 2,5 kg. Ông Sơn không đồng ý và hai anh em to tiếng. Khi người em định mang đi trả, ông Sơn cầm chiếc chày đập nhiều nhát vào đầu khiến em thiệt mạng. Ông Hà Văn Tiến (75 tuổi, người cùng thôn) chạy ra can ngăn cũng bị ông Sơn đánh vào đầu, tử vong trên đường đi cấp cứu.