Khách hàng lo lộ thông tin khi phải gửi ảnh cho nhà mạng - VnExpress
Từ 24/4, chủ thuê bao phải cung cấp ảnh cho nhà mạng, quá 30 ngày không thực hiện sẽ bị khoá hai chiều. - VnExpress
Gần một tuần trước, chị Đỗ Thị Hoa nhận được tin nhắn của một nhà mạng về việc bổ sung ảnh cá nhân cho số điện thoại thuê bao trả trước đã dùng hơn chục năm. Vì tin nhắn khá dài, chị tưởng quảng cáo và bỏ qua. Mấy hôm nay nghe bạn bè, người thân bàn tán xôn xao quy định nộp ảnh chân dung, chứng minh thư cho nhà mạng nếu không sẽ bị cắt số, chị mới ngờ ngợ và lần tìm lại tin nhắn. Chị Hoa nói thấy khó hiểu với mục đích quản lý của quy định này, vì khi đăng ký sở hữu ôtô, nhà đất cũng còn không yêu cầu phải nộp ảnh. Tuy nhiên, do sợ bị cắt số điện thoại, chị sẽ thực hiện yêu cầu trên nhưng chỉ mong nhà mạng bảo mật tốt để thông tin khách hàng không bị lộ, lọt ra ngoài. Việc chụp ảnh chủ thuê bao nói trên là nội dung trong Nghị định 49/2017 (sửa đổi, bổ sung Nghị định số 25/2011/NĐ-CP) quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông. Theo đó, đối với các thuê bao hòa mạng trước ngày Nghị định 49 có hiệu lực (24/4/2017), chủ thuê bao phải cung cấp ảnh chụp cho doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông. Nếu quá hạn quy định mà chủ thuê bao không thực hiện, doanh nghiệp có quyền khóa một chiều sau 15 ngày nhận được tin nhắn và khóa hai chiều sau 15 ngày tiếp theo. Quy định này có hiệu lực từ ngày 24/4. Nhận định việc doanh nghiệp yêu cầu một số thuê bao phải bổ sung ảnh chụp chân dung là đúng tinh thần của nghị định, tuy nhiên luật sư Vũ Tiến Vinh cho rằng quy định này chưa khả thi do một số lý do. Thứ nhất, Nghị định không quy định nói rõ chủ thuê bao có thể tự chụp rồi gửi cho doanh nghiệp hay chỉ doanh nghiệp mới có quyền chụp. Nếu khách hàng tự chụp, tự gửi thì doanh nghiệp không kiểm soát được tính chân thực. Còn nếu doanh nghiệp phải thực hiện việc chụp ảnh thì lại chưa có chính sách hỗ trợ người già yếu, ở vùng sâu vùng xa hoặc vì người đang đi nước ngoài công tác, người nằm bệnh viện… Trong khi đó người đang thi hành án muốn nhờ người thân ở nhà duy trì số thuê bao đã đăng ký thì cũng không thể đến điểm giao dịch của nhà mạng hay gặp nhân viên để chụp ảnh. Thứ hai, các chủ thuê bao lo ngại hình ảnh cá nhân của họ có thể bị lọt ra ngoài qua các lỗ hỗng an ninh mạng mà doanh nghiệp gặp phải. Điều này hoàn toàn có khả năng xảy ra trong thực tế. Doanh nghiệp không thể cam kết bảo vệ an toàn tuyệt đối khách hàng với hình ảnh của họ. Trong trường hợp này, trách nhiệm của doanh nghiệp như thế nào thì chưa được quy định rõ. Thứ ba, mục tiêu quản lý nhà nước trong việc yêu cầu chủ thuê bao cung cấp ảnh chụp là không rõ ràng, thậm chí là không đáp ứng được mục tiêu quản lý (nếu có). Bởi quản lý công dân, quản lý tài sản của công dân thì thông thường dựa trên số chứng minh nhân dân, thẻ căn cước, đặc điểm sinh trắc học như vân tay, mống mắt… Với tài sản có giá trị lớn như nhà đất, ôtô thì chủ tài sản cũng chỉ xuất trình giấy tờ tùy thân chứ không phải cung cấp ảnh chụp cho cơ quan quản lý. "Chẳng hạn, chủ thuê bao nếu mất điện thoại, nếu muốn xin cấp lại simcard thì doanh nghiệp “xem mặt” có giống với ảnh trong hệ thống hay không thì mới cấp à?", luật sư thắc mắc. Với các phân tích trên, luật sư Vinh kiến nghị nhà chức trách xem xét lại quy định này để có những điều chỉnh phù hợp; đáp ứng chủ trương, quyết tâm của Chính phủ trong việc cắt giảm các thủ tục hành chính rườm rà, gây khó khăn cho người dân. Theo Nghị định 49, việc ký hợp đồng thuê bao với khách hàng chỉ được thực hiện tại các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông. Địa điểm giao kèo này phải có đủ trang thiết bị để nhập thông tin, số hóa giấy tờ của các cá nhân, tổ chức; chụp ảnh người trực tiếp đến đăng ký thuê bao. Ảnh phải có thông tin về thời gian (ngày, giờ) chụp. Khi đăng ký, cá nhân, tổ chức có trách nhiệm xuất trình giấy tờ: bản chính hộ chiếu hoặc chứng minh thư, thẻ căn cước còn hạn sử dụng; bản chính hoặc sao được chứng thực quyết định thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế hoặc giấy phép đầu tư hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Thông tin thuê bao được coi là đầy đủ phải gồm: số thuê bao; thông tin trên giấy tờ tùy thân của cá nhân, nơi đăng ký hộ khẩu thường trú, bản số hóa toàn bộ các giấy tờ của cá nhân, ảnh chụp người đăng, hình thức thanh toán giá cước, họ tên nhân viên giao dịch; thời gian thực hiện; địa chỉ và số điện thoại liên hệ của điểm cung cấp dịch vụ viễn thông…