Hàng chục thanh niên phê ma túy trong quán karaoke - VnExpress
Ập vào kiểm tra quán karaoke tại Đồng Nai, các trinh sát phát hiện nhiều đôi nam nữ phê ma túy trong các phòng kín. - VnExpress
Sáng 9/4, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) bất ngờ kiểm tra quán karaoke Civix trên đường Nguyễn Ái Quốc, phường Trảng Dài, phát hiện 32 thanh niên nam nữ đang sử dụng ma túy tại 4 phòng kín trên tầng 2. Kiểm tra hiện trường, cảnh sát thu giữ bịch bột màu trắng nghi ma túy, nhiều viên ma túy tổng hợp và dụng cụ để sử dụng. "Quán karaoke nhưng 4 phòng trên không có dàn nhạc hát như thường lệ", một trinh sát cho biết. Đây là lần thứ hai trong vòng 15 ngày, quán karaoke này bị phát hiện có khách sử dụng ma túy. "Chúng tôi đang xem xét, kiến nghị rút giấy phép hoạt động của quán này", một thành viên đoàn kiểm tra nói. Phước Tuấn