Tài xế ôtô say rượu khi tông người văng khỏi cầu ở Sài Gòn - VnExpress
Cảnh sát xác định Giao có hơi men, lái ôtô bán tải húc nhiều xe máy khiến một người bị văng khỏi cầu Kênh Tẻ, tử vong. - VnExpress
Ngày 9/4, Công an quận 4 (TP HCM) tạm giữ Mai Thuyết Giao (34 tuổi) - tài xế ôtô bán tải gây tai nạn trên cầu Kênh Tẻ khiến một người tử vong, hai người khác bị thương. Theo điều tra ban đầu, đêm 7/4, Giao lái ôtô chở vợ từ trung tâm Sài Gòn về hướng quận 7 với tốc độ khá nhanh. Đến cầu Kênh Tẻ (quận 4), ôtô bất ngờ húc đổ dải phân cách rồi lao qua hướng ngược lại, tông xe máy do anh Lê Văn Tứ (21 tuổi, quê Kiên Giang) chở ông Lê Văn Thiện (65 tuổi) và xe cô gái 20 tuổi. Ôtô tiếp tục đẩy hai xe vào thành cầu, hất ông Thiện qua lan can cầu, rơi xuống đất từ độ cao 10 m khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Anh Tứ và cô gái bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu. Xe của Giao lật ngang, các xe máy vỡ nát. Vợ chồng anh ta rời hiện trường sau đó ra trình diện. Kiểm tra nồng độ cồn, cảnh sát xác định Giao có 0,385 mlg trên một lít khí thở. Quốc Thắng