'Ăn chặn' tiền người có công, cựu Trưởng phòng Lao động lĩnh án - VnExpress
Lập khống chứng từ chiếm đoạt tiền chi trả chế độ chính sách và đảm bảo xã hội, nguyên Trưởng phòng ở Cà Mau lĩnh 16 năm tù. - VnExpress
Ngày 9/4, TAND tỉnh Cà Mau tuyên phạt ông Nguyễn Minh Cảnh, nguyên Trưởng phòng Lao động Thương binh và Xã hội huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) 16 năm tù về tội Tham ô tài sản. Bốn đồng phạm của ông Cảnh cũng bị tuyên phạt từ 9 tháng đến 6 năm do có cùng tội danh. Theo cáo trạng, từ năm 2008 đến 2013, ông Cảnh lợi dụng chức vụ, quyền hạn cấu kết với Trần Ngọc Minh, nguyên kế toán, cùng ba người khác là cán bộ phụ trách thương binh, xã hội ở các xã trên địa bàn lập khống chứng từ, chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng tiền chi trả chế độ chính sách, và đảm bảo xã hội do đơn vị ông Cảnh quản lý. Ngoài ra, năm 2011, người đứng đầu Phòng Lao động Thương binh và Xã hội huyện Trần Văn Thời còn bị cáo buộc chiếm đoạt 77 triệu đồng tiền hỗ trợ Quỹ đền ơn đáp nghĩa để sử dụng cá nhân… Phúc Hưng