Thủ đoạn lừa đảo phụ nữ của cựu cầu thủ nhập tịch ở V-League - VnExpress
Nguyễn Hằng Tcheuko Minh cùng các đồng phạm giăng bẫy một phụ nữ ở Cần Thơ lừa hơn một tỷ đồng bằng chiêu &quot;gửi quà tặng từ Mỹ&quot;. - VnExpress
Công an TP Cần Thơ ngày 9/4 tạm giữ hình sự Monthe De Fouda Martial (29 tuổi, quốc tịch Cameroon), Nguyễn Hằng Tcheuko Minh (35 tuổi, sinh tại Cameroon, nhập quốc tịch Việt Nam, cựu tiền vệ V-League - từng khoác áo đội bóng đá Kiên Giang, Đồng Tháp và Đồng Nai) và Ifeanyi Matthew Anthony (28 tuổi, quốc tịch Nigeria) để điều tra về hành Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Tại cơ quan điều tra, Anthony khai hai năm trước được một người đồng hương tên Papa (sống tại quận 12, TP HCM) rủ làm quen các phụ nữ Việt qua mạng xã hội rồi hứa tặng quà có giá trị để lừa lấy tiền tiêu xài. Cuối năm 2017, Papa lấy tên Emmanuel Denis, giới thiệu là quân nhân Hoa Kỳ (48 tuổi), làm quen với một phụ nữ 42 tuổi ở quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Ông ta cho biết mình có tài sản lớn, bày tỏ ý muốn sau khi về hưu sẽ sang Việt Nam sống và cưới vợ. Sau khi thăm dò, biết gia cảnh người phụ nữ miền Tây khá giả, độc thân, gã ngỏ lời yêu đương. Để lấy lòng, ngày 21/3, "quân nhân" Hoa Kỳ bảo gửi cho bạn gái món quà bí mật có giá trị lớn từ Mỹ về. Cùng lúc, qua phần mền, Papa cung cấp cho Anthony thông tin "con mồi" để thực hiện kế hoạch lừa đảo.  Anthony phân công Tcheuko Minh (có khoảng 10 năm sống tại Việt Nam, nói và viết rành tiếng Việt) đóng giả nhân viên công ty chuyển hàng quốc tế gọi cho người phụ nữ, thông báo có người thân từ Mỹ gửi tặng thùng hàng có giá trị lớn. Để nhận quà, khách hàng phải nộp phí hải quan 1.600 USD. Tin lời, người phụ nữ đến ngân hàng chuyển tiền theo yêu cầu. Hôm sau, anh ta lại cho biết hải quan phát hiện số lượng lớn ngoại tệ nên khách phải trả thêm phí 3.500 USD. Để vững tin, chị này liên lạc với "bạn trai" từ Mỹ thì anh ta bảo thùng hàng có giá trị rất lớn, nên cứ làm theo yêu cầu của hãng vận chuyển. Nhận được thêm tiền, Tcheuko Minh tiếp tục nói với khách số ngoại tệ lên đến 1,4 triệu USD, do không có chứng từ gốc nên phải lo lót 10.500 USD. Ngày 26/3, người phụ nữ chuyển số tiền trên cho Tcheuko Minh, rồi chờ nhận hàng. Thấy ngon ăn, Anthony chỉ đạo Tcheuko Minh thông báo đã đưa thùng hàng ra ngoài và yêu cầu khách lên TP HCM nhận, nhằm tiếp tục moi tiền. Tối 29/3, tại khách sạn ở quận 7, TP HCM, Martial xuất hiện với vai trò người giao quà. Tại đây, anh ta mở chiếc valy có nhiều cọc giấy giống tiền cho người phụ nữ xem. Martial rút ba tờ và lấy một loại nước đổ vào rồi "hô biến" thành ba tờ 100 USD. Tên này yêu cầu nạn nhân đưa thêm 100.000 USD để mua hóa chất tẩy hết số tiền còn lại. Chị này thỏa thuận đưa trước 25.000 USD và quay về Cần Thơ gom thêm tiền. Những ngày sau, khi người phụ nữ cho biết không đủ tiền thì Martial dọa sẽ chuyển valy ngược về Mỹ. Chị này buộc phải năn nỉ được nộp tiền nhiều lần. Hôm 6/4, Martial bị cảnh sát bắt giữ khi đang nhận thêm 160 triệu đồng, tại một siêu thị lớn ở Cần Thơ. Từ lời khai của nghi phạm, Tcheuko Minh và Anthony đã bị bắt. Tổng cộng nhóm này đã lừa lấy của nạn nhân hơn một tỷ đồng. Cơ quan điều tra đã thu giữ 173 triệu đồng, 254 USD, 12 thẻ ATM, 3 laptop, valy chứa 17 cọc giấy màu trắng... Cửu Long