Cựu cầu thủ giải V-League lừa đảo 'quý bà' hơn 1 tỷ đồng
Một cựu cầu thủ nhập tịch từng đá cho giải V-League bị cơ quan công an Cần Thơ bắt giữ vì có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 - Một cựu cầu thủ nhập tịch từng đá cho giải V-League bị cơ quan công an Cần Thơ bắt giữ vì có hành vi 'lừa đảo chiếm đoạt tài sản'. Gần 10 cô gái nhẹ dạ 'sập bẫy' vì thích làm mẫu ảnh Nhiều người sập bẫy lừa kẻ giả danh trung tá công an Sập bẫy Hoa hậu, đại gia Việt mất trắng 16,5 tỉ đồng Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ đang tạm giữ hình sự Nguyễn Hằng Tcheuko Minh (35 tuổi, sinh tại Cameroun, mang quốc tịch Việt Nam), Monthe De Fouda Martial (29 tuổi, quốc tịch Cameroun) và Ifeanyi Matthew Anthony (28 tuổi, quốc tịch Nigeria) để điều tra về hành “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” thông qua mạng Internet số tiền hơn 1 tỷ đồng. Trong đó, Nguyễn Hằng Tcheuko Minh là cựu cầu thủ nhập tịch từng đá cho một số đội bóng tại giải V – League. Nguyễn Hằng Tcheuko Minh - cựu cầu từng đá cho một số đội bóng tại giải V – League. Theo cơ quan công an, năm 2016, Anthony có quen với Papa (quốc tịch Nigieria, chưa rõ danh tính) sống tại quận 12 (TP.HCM). Sau đó, Papa rủ Anthony tham gia lừa đảo bằng cách làm quen với phụ nữ Việt Nam qua mạng xã hội và lừa đảo bằng việc hứa tặng quà. Cả nhóm bàn bạc và đưa ra nhiều chiêu bài để chiếm đoạt tiền của các nạn nhân. Tháng 2/2018, Papa cung cấp thông tin của chị Hiền (tên đã đổi, ngụ phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) cho Anthony. Lúc này, Anthony rủ Nguyễn Hằng Tcheuko Minh cùng tham gia và đóng vai là nhân viên công ty chuyển hàng quốc tế với tên giả là Smit. Nghi phạm Anthony  Ngày 22/3, cựu cầu thủ từng đá cho V –League gọi cho chị Hiền nói có thùng hàng từ Mỹ gửi về Việt Nam và yêu cầu đóng phí hải quan là 1.600 USD. Chị Hiền đến ngân hàng chuyển tiền theo yêu cầu của Minh. Liên tục sau đó, Minh viện lý do hải quan phát hiện trong thùng quà có số ngoại tệ lớn, khoảng 1,4 triệu USD nên yêu cầu chị Hiền chuyển thêm tiền. Tin tưởng, chị Hiền đã chuyển tiền cho Minh. Khi đó, Anthony nói Minh tiếp tục lừa chị Hiền lên TP.HCM để gặp Martial. Chị Hiền được đưa đến Khu dân cư Him Lam (quận 7, TP.HCM) gặp Martial và được người này cho xem vali chứa nhiều cọc giấy giống cọc tiền. Nghi phạm Martial   Martial rút ra 3 tờ rồi lấy một loại nước đổ vào 'hô biến' thành tờ 100 USD, đưa cho chị Hồng xem và yêu cầu đưa thêm 100.000 USD để mua hóa chất tẩy hết số tiền trong vali. Hám lợi, chị Hiền thỏa thuận đưa trước 25.000 USD và quay về Cần Thơ để chuẩn bị tiền. Sau đó, chị Hiền hẹn gặp Martial để đưa 25.000 USD. Nhận tiền xong, Martial tiếp tục yêu cầu nạn nhân đưa thêm 50.000 USD mới đủ để mua hóa chất. Lúc này, chị Hiền nói không đủ tiền thì bị Martial dọa sẽ chuyển lại vali về Mỹ Vali chứa 17 cọc giấy màu trắng mà các nghi phạm "hô biến" thành USD Nghe vậy, chị Hiền năn nỉ cho mình trả tiền nhiều lần. Ngày 6/4, Martial hẹn gặp chị Hiền tại siêu thị ở Cần Thơ để nhận tiền thì bị Công an Cần Thơ bắt giữ. Từ lời khai của nghi phạm, cơ quan điều tra tiếp tục bắt khẩn cấp Minh và Anthony. Tại cơ quan điều tra, cả 3 nghi phạm thừa nhận hành vi phạm tội. Cơ quan điều tra thu giữ nhiều tang vật liên quan, gồm: 173 triệu đồng, 254 USD, 12 thẻ ATM, vali chứa 17 cọc giấy màu trắng... Theo cơ quan điều tra, số tiền nạn nhân bị chiếm đoạt là hơn 1 tỷ đồng. Ham quà 'quân nhân Mỹ', quý bà mất 180 triệu đồng Một quý bà trình báo bị 1 người giả là quân nhân Mỹ lừa đảo bằng chiêu thức nhờ giữ tiền mua nhà tại Việt Nam. Sập bẫy tình trai tây, hàng chục quý bà ngậm ‘trái đắng’ Nghe “người yêu” tây hứa gửi quà, tiền các quý bà, quý cô vội gửi vào tài khoản của “người yêu” cung cấp hàng chục triệu đồng để đóng phí nhận hàng, tiền. Si mê 'sĩ quan’ nước ngoài, hàng chục quý bà sập bẫy Hàng chục quý bà ở miền Tây và các tỉnh, thành khác vì tin lời “sĩ quan” nước ngoài đã bị lừa nhiều tỉ đồng. Quý bà U50 sập bẫy người tình ngoại, mất trắng 3,5 tỷ Quý bà U50 quen biết với trai Tây và hứa hẹn chuyện hôn nhân. Người tình dùng chiêu gửi quà và bà này mất trắng 3,5 tỷ đồng, khi bị lừa đóng phí hải quan. Thủ đoạn quái đản của nhóm đánh thuốc mê 'quý bà', giở trò đồi bại rồi cướp Thủ đoạn của băng nhóm chuyên chuốc thuốc các quý bà để cưỡng hiếp rồi cướp tài sản ở miền Tây rất tinh vi và chuyên nghiệp. Hoài Thanh