Cảnh sát bao vây sới bạc dành cho 'dân anh chị' - VnExpress
Hàng chục cảnh sát có vũ trang ập vào sới bạc do hai kẻ mới ra tù mở, tạm giữ 22 người; thu súng và gần 100 viên đạn. - VnExpress
Công an tỉnh Thanh Hoá đang tạm giữ Đỗ Văn Đạo (Đạo "Hớn", 31 tuổi) và Đỗ Thành Lâm (Lâm "Sa Cơ", 21 tuổi, đều ở huyện Nông Cống) cùng hơn 20 nghi can để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Khoảng 2h ngày 8/4, hàng chục cảnh sát hình sự có vũ trang ập vào căn nhà của Đạo ở thị trấn Nông Cống, khống chế 24 người, thu trên chiếu bạc 70 triệu đồng. Tại đây, cảnh sát còn thu một khẩu súng ngắn với gần 100 viên đạn và nhiều tang vật. Theo cơ quan công an, sới bạc do Lâm tổ chức. Người tham gia phần đông là "dân cờ bạc chuyên nghiệp" đến từ huyện Nông Cống, Tĩnh Gia và thành phố Thanh Hóa. Trong số này nhiều người có tiền án, tiền sự về tội Cướp giật và Trộm cắp tài sản. Theo nhà chức trách, Đạo và Lâm là hai chú cháu, cùng mới mãn hạn tù.