Người cha đánh chết bạn trai của con không được giảm án - VnExpress
Dù được VKS đề nghị giảm nhẹ hình phạt nhưng Tuấn không được tòa giảm án cho hành vi dùng thắt lưng đánh chết nam sinh lớp 10. - VnExpress
Ngày 9/4, TAND Cấp cao tại TP HCM bác kháng nghị của VKS và đơn xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo, tuyên Huỳnh Minh Tuấn (38 tuổi) y án tù chung thân về tội Giết người. Theo tòa, mức án cấp sơ thẩm áp dụng là phù hợp với tính chất, mức độ, hậu quả vụ án. Nạn nhân tử vong là ngoài ý muốn của Tuấn, song bị cáo đã bỏ mặc, bất chấp hậu quả nên cần có hình phạt nghiêm khắc. Bản án xác định, tối 23/12/2015 đi làm về nghe vợ nói con gái (học lớp 8) đi chơi từ sáng chưa về, Tuấn tức giận ra trước nhà chờ. Lúc sau, thấy Đinh Thanh Thao (15 tuổi) chở con gái mình về, Tuấn rút thắt lưng (có đầu bằng inox) gấp đôi lại lao ra đánh con. Thao chạy đến đỡ đòn cho bạn bị Tuấn quất tới tấp vào đầu. Khi nam sinh lớp 10 gục xuống, mọi người can ngăn, Tuấn mới dừng tay. Biết chuyện, gia đình Thao đến đưa con đi cấp cứu nhưng cậu bé tử vong do chấn thương sọ não. Tuấn bị VKS huyện Hóc Môn truy tố về tội Cố ý gây thương tích nhưng tòa trả hồ sơ điều tra lại, cho rằng bị cáo có dấu hiệu tội Giết người. Vụ án được chuyển lên cấp thành phố điều tra, Tuấn bị truy tố về tội Giết người với khung hình phạt cao nhất lên đến tử hình. Hồi tháng 7 năm ngoái, TAND TP HCM xử sơ thẩm, nhận định hành vi của Tuấn là côn đồ, giết trẻ em... nên tuyên phạt mức án tù chung thân. Trước đó, anh ta bị VKS đề nghị 16-18 năm tù.  Tuấn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. VKS cũng kháng nghị giảm án cho anh ta vì "hành vi của bị cáo là lỗi cố ý gián tiếp", động cơ là dạy con, mục đích đánh cho hả giận... vì con gái đã nhiều lần đi chơi với bạn trai dù gia đình đã ngăn cấm. Tuy nhiên quan điểm này không được tòa phúc thẩm chấp nhận. Bình Nguyên 