Đối tượng đánh bác sĩ bất tỉnh có tiền án cố ý gây thương tích
Cho rằng thái độ của bác sĩ Phi không tốt, đồng thời sẵn có uống rượu trong người nên Kỳ đã đánh bác sĩ Phi.
 - Chiều nay, trung tá Lê Văn Hồng - Trưởng công an phường Bắc Hà (TP Hà Tĩnh) cho biết, đã xác định được đối tượng hành hung bác sĩ và SV thực tập ở BV đa khoa Hà Tĩnh. Phó Thủ tướng: Bác sĩ bị hành hung một phần do lỗi của mình Tấn công bác sĩ phản ứng chậm, động chạm Bộ trưởng thì phản ứng nhanh XEM CLIP:  Play Trung tá Hồng cho biết, khoảng 23h50 tối 8/4, công an phường Bắc Hà nhận được bảo vệ bệnh viện trình báo có đối tượng hành hung bác sĩ.  Sau khi đến hiện trường, đối tượng đã rời khỏi bệnh viện. Trích xuất hình ảnh từ camera, cơ quan công an xác định đối tượng hành hung bác sĩ là Nguyễn Hùng Kỳ (SN 1988, trú tại phường Hà Huy Tập). Kỳ là bố của bệnh nhi Nguyễn Phúc Đạt. Theo lời khai của Kỳ tại cơ quan điều tra, khoảng 23h tối 8/4, Kỳ đang đi chơi với bạn thì vợ gọi điện thông báo cháu Đạt bị sốt cao. Sau đó, Kỳ về nhà cùng vợ đưa con đến khoa chống độc bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu. Sau đó, cháu Đạt được chuyển lên khoa Nhi và được bác sĩ Nguyễn Đình Phi trực tiếp thăm khám. Trong quá trình bác sĩ Phi khám cho cháu Đạt, cho rằng thái độ của bác sĩ Phi không tốt, đồng thời có uống rượu trước đó nên Kỳ đã đánh bác sĩ Phi. Nguyễn Hùng Kỳ tại cơ quan công an Thực tập sinh Trần Nhật Giáp bị rách mí mắt và đang được theo dõi chấn thương sọ não Thực tập sinh Trần Nhật Giáp thấy Kỳ đánh người nên chạy đến lại ngăn cũng bị Kỳ đánh ngất xỉu.   “Tại cơ quan điều tra, đối tượng Kỳ khai đã có một tiền án về tội cố ý gây thương tích vào năm 2010”, trung tá Hồng nói. Sáng 9/4 cơ quan công an đã triệu tập đối tượng Kỳ lên lấy lời khai sau đó đã cho đối tượng về nhà, đồng thời lấy lời khai của các bên liên quan.  Theo trung tá Hồng, hiện nay cơ quan công an đang tích cực làm việc với bệnh viện, tiếp tục điều tra vụ việc, sau này sẽ trích xuất bệnh án, giám định thương tật của hai nạn nhân trên sau đó mới có hướng xử lý. Bác sỹ Phi vẫn đang được chăm sóc tại bệnh viện Chiều cùng ngày, BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh đã có công văn gửi Sở Y tế báo cáo nhanh sự việc kể trên. Bác sĩ và thực tập sinh bị đánh bất tỉnh Một bác sĩ và thực tập sinh đang khám cho bệnh nhi thì bị một đối tượng lao vào hành hung bất tỉnh.   Chồng bệnh nhân dúi đầu nữ bác sĩ: Bộ Y tế đề nghị điều tra Bộ Y tế vừa có văn bản đề nghị điều tra, truy trách nhiệm chồng bệnh nhân hành hung nữ bác sĩ và điều dưỡng BV Đa khoa Bắc Kạn. Chồng bệnh nhân lăng mạ, dúi đầu nữ bác sĩ Người chồng lăng mạ và hành hung nữ bác sĩ cùng các điều dưỡng tại BV Đa khoa tỉnh Bắc Kạn trước sự chứng kiến của nhiều bệnh nhân. Vợ chồng nữ bác sĩ và con trai tử vong trong xe Mercedes Giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang cho biết, trước khi xảy ra vụ viêc chị Ngọc vẫn đi làm bình thường.   Cảnh cáo bác sĩ đuổi bệnh nhân vì 'tốn tiền nhà nước, làm khổ bác sĩ' Bác sĩ lớn tiếng đuổi bệnh nhân vì “tốn kém tiền nhà nước, làm khổ bác sĩ” vừa bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo. Đòi chém bác sĩ vì không được tháo đốt ngón tay Không bị thương nhưng một nam thanh niên đã đến khoa Cấp cứu đòi tháo đốt tay. Bác sĩ từ chối thì người này liền vác dao đe dọa. Lê Minh