Đường dây đánh bạc ngàn tỷ Rikvip: Bắt 1 giám đốc doanh nghiệp viễn thông
Đường dây đánh bạc ngàn tỷ Rikvip: Điểm đầu tiên cơ quan ANĐT Công an tỉnh Phú Thọ thực hiện lệnh bắt, khám xét các đối tượng liên quan là Công ty Cổ phần Thanh toán điện tử VNPT.
Hôm nay, Cơ quan An ninh điều tra (ANĐT) Công an tỉnh Phú Thọ phối hợp với các cơ quan chức năng bắt, khám xét một số đối tượng phạm tội liên quan đến đến vụ án tổ chức đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn, rửa tiền, lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản (đường dây đánh bạc Rikvip). Thông tin mới về đường dây đánh bạc ngàn tỷ vừa bị triệt phá RIKVIP - Đường dây đánh bạc lớn nhất VN bị đánh sập như thế nào? Đường dây đánh bạc ngàn tỷ: 3,5 triệu USD đã chuyển sang Singapore Điểm đầu tiên cơ quan ANĐT Công an tỉnh Phú Thọ thực hiện lệnh bắt, khám xét các đối tượng liên quan là công ty cổ phần Thanh toán điện tử VNPT (VNPT EPAY) có địa chỉ tại tòa nhà Viễn Đông 36 Hoàng Cầu, quận Đống Đa, Hà Nội. Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Phú Thọ thực hiện lệnh khám xét trụ sở các công ty mà Nguyễn Đình Chiến đang làm Chủ tịch HĐQT và Phó giám đốc Cơ quan ANĐT đã đọc quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam về các tội “Tổ chức đánh bạc” theo điều 249 BLHS 1999 sửa đổi năm 2009 và tội “mua bán trái phép hóa đơn” theo điều 203 BLHS 2015 đối với Châu Nguyên Anh, 39 tuổi, thường trú tại chung cư Mandarin Garden, P. Trung Hòa, Q. Cầu Giấy, Hà Nội, Giám đốc điều hành VNPT EPAY và Phạm Quang Minh, 34 tuổi, thường trú tại Yên Lãng, Đống Đa, Hà Nội, Giám đốc kinh doanh VNPT EPAY. Cơ quan điều tra thực hiện lệnh bắt để tạm giam đối với bị can Châu Nguyên Anh, Giám đốc điều hành VNPT EPAY Cùng ngày, cơ quan ANĐT đã khởi tố bị can và bắt bị can để tạm giam về tội “mua bán trái phép hóa đơn” theo điều 203 BLHS 2015 đối với Nguyễn Đình Chiến, 42 tuổi, thường trú tại phường Đồng Mai, quận Hà Đông, Hà Nội, Chủ tịch HĐQT công ty TNHH Đầu tư và phát triển HQ Việt Nam, sau đổi tên thành công ty CP Công nghệ TNC Việt Nam; đồng thời là Phó giám đốc công ty cổ phần CT và T, Phó giám đốc công ty Phân phối thẻ Việt Nam. Cơ quan ANĐT cũng đã khởi tố bị can về tội “mua bán trái phép hóa đơn” theo điều 203 BLHS và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Anh Tuấn, 35 tuổi, thường trú tại phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội, Giám đốc công ty CP Công nghệ TNC. Được biết, Châu Nguyên Anh, Phạm Quang Minh, Nguyễn Đình Chiến và Lê Anh Tuấn bị khởi tố điều tra do có liên quan đến hoạt động cung cấp dịch vụ nạp tiền đánh bạc bằng thẻ cào cho đường dây tổ chức đánh bạc Rikvip/Tip.club và mua bán trái phép hóa đơn nhằm hợp thức hóa số tiền do phạm tội mà có. Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Phú Thọ đã thực hiện các lệnh khám xét nơi làm việc của những bị can trên để thu giữ tài liệu, đồ vật, phương tiện điện tử và dữ liệu điện tử có liên quan đến vụ án. Theo tài liệu điều tra của cơ quan Công an, tổng số tiền tham gia đánh bạc của đường dây này thông qua cổng thanh toán (cả hợp pháp và bất hợp pháp) là 9.583,2 tỉ đồng (trung bình 342 tỉ đồng/ tháng), trong đó tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỉ đồng, chiếm 97%, tiền từ các ngân hàng là 168 tỉ đồng, chiếm 1,75%. Tiền tham gia đánh bạc qua các đại lý được giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng, bước đầu xác định khoảng 5.631,5 tỉ đồng. Số tiền khủng hơn 9,5 nghìn tỷ đồng thu được qua các cổng thanh toán sẽ được phân chia cho các doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán, doanh nghiệp phát hành thẻ game, nhóm đối tượng tổ chức (Dương, Nam, Trung, bao gồm cả chi phí vận hành và một phần nhỏ hạch toán vào các pháp nhân CNC, VTC online, Nam Việt) và trả thưởng cho các con bạc. Cơ quan Công an khám xét nơi làm việc của các bị can thuộc VNPT EPAY   Trong đó, ước tính doanh nghiệp viễn thông hưởng khoảng 1.402 tỉ đồng (tương đương 16% tổng giá trị thẻ viễn thông); doanh nghiệp trung gian thanh toán hưởng khoảng 258,4 tỉ đồng (riêng GTS hưởng phần lớn, khoảng 217,8 tỉ đồng); nhóm Nguyễn Văn Dương được hưởng 1.600 tỉ đồng; nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1850 tỉ đồng; 2645 tỉ đồng trả thưởng cho con bạc. Cụ thể, tiền chơi bạc từ thẻ cào chiếm đến 97% tổng lượng tiền chơi bạc qua các cổng trung gian thanh toán, trong đó, các doanh nghiệp viễn thông (Vietel, Vinaphone, Mobiphone) được hưởng từ 15,5- 16,3%, rõ ràng đó là một lợi ích không nhỏ khi các doanh nghiệp viễn thông này cung cấp dịch vụ cho hoạt động đánh bạc. Việc quản lý hoạt động phát hành và sử dụng thẻ cào viễn thông lỏng lẻo khiến các thẻ cào dễ dàng trở thành phương tiện thanh toán cho các dịch vụ ngoài viễn thông, tạo điều kiện cho các đối tượng lợi dụng để xây dựng hệ thống thanh toán cho hoạt động đánh bạc trực tuyến. Các cổng trung gian thanh toán cũng đóng vai trò quan trọng trong hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến nhưng việc quản lý còn lỏng lẻo, khiến các doanh nghiệp trung gian thanh toán như VNPT EPAY, Ngân lượng, Home Direct, Giải trí số dễ dàng cung cấp dịch vụ cho game bài RIKVIP/ TIP.CLUB để con bạc tham gia đánh bài trong thời gian dài. Do thiếu hành lang pháp lý chặt chẽ nên hoạt động này không được Ngân hàng Nhà nước coi là hoạt động trung gian thanh toán để quản lý, trong khi Bộ TT&TT không quản lý hoạt động thanh toán bằng thẻ cào. Cơ quan điều tra đọc lệnh khám xét nơi làm việc của bị can Phạm Quang Minh, Giám đốc kinh doanh VNPT EPAY Cục An ninh mạng cũng cho biết, qua điều tra, phát hiện việc quản lý hoạt động cung cấp dịch vụ cho thuê máy chủ, cho thuê chỗ đặt máy chủ, tên miền, đầu số còn lỏng lẻo. Các đối tượng tổ chức đánh bạc rất dễ dàng được cung cấp dịch vụ thuê chỗ đặt máy chủ, đường truyền internet, IP, tên miền, kể cả tên miền quốc gia (.vn) từ các doanh nghiệp trong nước (VNPT, Vietel, công ty cổ phần Mắt Bão, công ty GMO Runsystem,,,); dễ dàng thuê các đầu số tổng đài của FPT để "chăm sóc khách hàng" và sử dụng dịch vụ nhắn tin thương hiệu của công ty cổ phần truyền thông VMG để quảng cáo cho trò cờ bạc trá hình RIKVIP/ TIP.CLUB qua tin nhắn. Cơ quan ANĐT, Công an tỉnh Phú Thọ vẫn đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Ban Bí thư: Đánh bạc, rửa tiền quy mô lớn liên quan cán bộ công an Ban Bí thư yêu cầu Đảng ủy Công an TƯ phối hợp các cơ quan chức năng chỉ đạo điều tra mở rộng vụ án "Tổ chức đánh bạc, đánh bạc, lừa đảo, rửa tiền".   Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh tổ chức đánh bạc thế nào Công an tỉnh Phú Thọ phát thông báo chính thức về việc khởi tố, bắt tạm giam cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh. Bộ Công an thông báo về quá trình triệt phá đường dây tổ chức đánh bạc trực tuyến Bộ công an đã phát đi thông tin ban đầu về kết luận điều tra vụ đánh bạc qua mạng với quy mô lớn liên quan đến nguyên cục trưởng C50. Khởi tố, bắt tạm giam bị can Nguyễn Thanh Hóa về tội 'Tổ chức đánh bạc' Cơ quan An ninh điều tra CA tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định Khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội Tổ chức đánh bạc. Công an Phú Thọ truy nã 9 đối tượng liên quan vụ đánh bạc nghìn tỷ Vụ án "sử dụng mạng internet chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền", Công an Phú Thọ đã bắt nhiều đối tượng liên quan. Theo Công an nhân dân