Cựu Công an huyện điển trai lừa lấy hàng loạt xế hộp đi cầm cố
Vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản: Cựu cán bộ Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội đã lừa lấy của nhiều người xe ô tô, đem đi cầm cố.
- Cựu cán bộ Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội đã lừa lấy của nhiều người xe ô tô, đem đi cầm cố. Tin pháp luật số 21: Không ai dám vào vườn nhà nghi phạm chặt đầu Tin pháp luật số 20: Dàn mại dâm hoa khôi, á khôi hầu tòa Tin pháp luật số 19: Pha nổ súng rợn người ở Đồng Nai Ngày 9/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Hồ Văn Tú (SN 1989, cựu cán bộ Công an huyện Chương Mỹ) ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, khoảng tháng 7/2015, Tú có mượn anh Trần Văn Lương (cùng ở Chương Mỹ) một ô tô Huyndai Get làm phương tiện đi lại, rồi đem đi cầm cố cho anh Nguyễn Đắc Huy (ở Hà Đông, Hà Nội).  Bị cáo tại tòa Do anh Lương yêu cầu trả xe nên để có tiền trả cho anh Huy và lấy xe ô tô về, Tú nảy sinh ý định mượn xe ô tô của người khác đem đi cầm cố. Tú nhắm đến một người quen là ông Nguyễn Chí Mười (ở Chương Mỹ) để mượn xe. Chiều ngày 14/10/2015, Tú đến nhà ông Mười, nại ra việc mượn xe ô tô Camry của ông này để đưa bố mẹ đẻ ra bến xe khách, hẹn chiều cùng ngày sẽ đem trả. Tin tưởng cựu cán bộ công an, ông Mười đồng ý cho Tú mượn chiếc ô tô hiệu Toyota Camry 3.5Q, kèm đăng ký ô tô và các giấy tờ khác để sẵn trên xe. Sau khi mượn xe của ông Mười, Tú lái xe đến nhà Huy và cầm cố luôn chiếc xe của ông Mười lấy 600 triệu đồng. Khi cầm cố xe, Tú nói với anh Huy đó là chiếc xe mà Tú mới mua nên chưa làm thủ tục sang tên. Cầm 600 triệu đồng của chủ cầm đồ, Tú có viết giấy vay nợ, cam đoan trong thời hạn 15 ngày nếu không thanh toán tiền, anh Huy có quyền thanh lý, cho tặng chiếc Camry theo quy định.   Sau khi mang xe của ông Mười đi cầm cố, Tú nhờ mẹ vợ mang giấy vay nợ đến đưa cho ông Mười. Bực tức, ông Mười đã làm đơn tố giác Tú. Về phía cựu cán bộ công an, sau khi cầm tiền đặt xe, anh ta chi tiêu cá nhân và bỏ trốn. Đến ngày 11/7/2017, gia đình Tú đã khắc phục cho ông Mười số tiền 200 triệu đồng. Bản thân ông Mười phải bỏ ra 300 triệu đồng để chuộc ô tô về. Sau đó, ông Mười đã rút đơn tố cáo và miễn trách nhiệm truy cứu hình sự đối với Tú, đồng thời không đề nghị gì khác. Về phía anh Huy, yêu cầu Tú phải bồi thường cho anh ta số tiền 300 triệu đồng. Quá trình điều tra, cơ quan Công an còn tiếp nhận đơn tố giác của nhiều người khác, tố cáo Tú có hành vi thuê, mượn xe ô tô của họ rồi đem đi cầm cố. Tuy nhiên quá trình điều tra, gia đình Tú đã chuộc xe ô tô, trả cho "khổ chủ" nên các bị hại xin rút đơn trình báo, không đề nghị xử lý. Do đó, cơ quan điều tra không đề cập xử lý. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Tú mức án 11 năm tù giam. Vừa ra tù, ẵm gần 1 tỷ 'chạy' đặc xá cho kẻ giết người Vừa được ra tù, kẻ lừa đảo 'ôm' gần 1 tỷ đồng thực hiện màn lừa chạy đặc xá tha tù trước thời hạn cho kẻ giết người. Cựu cán bộ công an khoe quan hệ 'vip', lừa đảo tiền tỷ Để có tiền, cựu cán bộ công an này khoe quan hệ "vip" để lừa đảo tiền tỷ của nhiều nạn nhân. Bắt giam thiếu úy công an bắn chết đồng đội khi giao ca Thiếu úy đang công tác tại Trại tạm giam Công an tỉnh Kon Tum đã bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về việc sử dụng súng AK không đúng quy định gây chết người. Trưởng công an xã nổ súng bắn Chủ tịch xã Trong lúc nóng giận, nguyên trưởng Công an xã Nghi Quang (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) đã dùng súng bắn Chủ tịch xã này phải lĩnh án. ‘Chạy’ kỷ luật cho chồng, vợ thiếu tá công an lãnh án Nghe Tuấn khoe có quen biết với em trai Bộ trưởng Bộ Công an nên có thể lo cho chồng thoát án kỷ luật, Lý vội đưa tiền cho gã để lo cho chồng. T.Nhung 