Thêm 4 sếp doanh nghiệp bị khởi tố trong vụ đánh bạc nghìn tỷ - VnExpress
Nhóm người bị cáo buộc tiếp tay hợp thức hóa nhiều khoản tiền trong đường dây đánh bạc liên quan cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát. - VnExpress
Ngày 9/4, Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ tiếp tục khởi tố bốn bị can trong đường dây đánh bạc qua mạng có sự liên quan của hai cựu quan chức ngành công an.  Các bị can Châu Nguyên Anh (39 tuổi, giám đốc điều hành Công ty cổ phần Thanh toán điện tử VNPT - VNPT Epay); Phạm Quang Minh (33 tuổi, giám đốc kinh doanh VNPT Epay) bị khởi tố về tội Tổ chức đánh bạc và Mua bán trái phép hóa đơn. Bị can Nguyễn Đình Chiến (42 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Công nghệ TNC Việt Nam; phó giám đốc Công ty cổ phần CT&T; phó giám đốc Công ty Phân phối thẻ Việt Nam) và Lê Anh Tuấn (34 tuổi, giám đốc Công ty cổ phần Công nghệ TNC) bị khởi tố tội Mua bán trái phép hóa đơn.  Các bị can Anh, Minh, Chiến bị bắt tạm giam, riêng Lê Anh Tuấn được tại ngoại và bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Việc khám xét nơi ở của các bị can diễn ra tại Hà Nội trong chiều nay. Những người này bị cáo buộc cung cấp dịch vụ nạp tiền đánh bạc bằng thẻ cào cho đường dây tổ chức đánh bạc Rikvip/Tip.club và mua bán trái phép hóa đơn nhằm hợp thức hoá tiền do phạm tội mà có. Như vậy đến nay, cơ quan điều tra đã khởi tố 88 người, bắt giam hơn 40 người liên quan đường dây đánh bạc, trong đó có ông Phan Văn Vĩnh, cựu Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát và ông Nguyễn Thanh Hóa, cựu Cục trưởng Cục phòng chống tội phạm công nghệ cao C50. * Gần 90 người bị khởi tố trong đường dây đánh bạc qua mạng Theo Bộ Công an, đường dây đánh bạc trực tuyến do Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam điều hành thông qua hai cổng game Rikvip và Tip.club đã thu hút gần 43 triệu tài khoản, trung bình mỗi người ba tài khoản, tương đương trên 14 triệu người tham gia các trò chơi trên hệ thống game trực tuyến. "Đây là mạng lưới trò chơi cờ bạc trá hình có quy mô và doanh thu lớn nhất Việt Nam", kết luận của cơ quan điều tra nêu. Tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583 tỷ đồng. Trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỷ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỷ đồng, chiếm 1,75%.