Phá sòng bạc khủng có đại gia cùng 'quý bà' đua nhau sát phạt
Nhiều trinh sát hình sự ập vào căn nhà ở Tiền Giang và bắt quả tang nhiều đại gia có “số má” và quý bà đang say sưa sát phạt.
 - Nhiều trinh sát hình sự ập vào căn nhà ở Tiền Giang, bắt quả tang nhiều đại gia có “số má” cùng các "quý bà" đang say sưa sát phạt. Sòng bạc 'quý bà' có nhiều chủ vựa gạo lớn ở miền Tây tham gia Tin pháp luật số 11: Công an Phú Thọ làm việc với trung tướng, phá sòng bạc 'quý bà' Phá sòng bạc 'quý bà' trong biệt thự ở miền Tây Hôm nay, Phòng cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Tiền Giang cho biết vừa triệt phá một tụ điểm đánh bạc bằng hình thức lắc tài xỉu ăn tiền với quy mô lớn tại huyện Cái Bè. Theo đó, các trinh sát của Phòng cảnh sát hình sự bất ngờ ập vào nhà của bà Nguyễn Thị Hà (58 tuổi, ngụ xã Hậu Mỹ Trinh, huyện Cái Bè, Tiền Giang) bắt quả tang 30 con bạc đang say sưa sát phạt.  Hiện trường công an bắt quả tang chiếu bạc Tại hiện trường, công an thu giữ hơn 20 triệu đồng tiền mặt trên chiếu bạc. Trên người các con bạc lực lượng công an thu giữ hơn 230 triệu đồng và 45 triệu đồng không rõ chủ sở hữu. Công an còn thu giữ 20 xe máy, 25 điện thoại di động và các dụng cụ đánh bạc ăn tiền.  Công an thu giữ hàng trăm triệu đồng tại sòng bạc   Theo điều tra, đây là sòng bạc có quy mô lớn. Các con bạc đến chơi đều là đại gia có tiếng tăm và các quý bà. Sòng bạc này được tổ chức rất tinh vi, có nhiều cổng rào kiên cố và người cảnh giới, rất khó tiếp cận. Bước đầu công an xác định, tụ điểm đánh bạc này do Nguyễn Thành Dương (28 tuổi), Lê Văn Toàn (30 tuổi) và Nguyễn Văn Ca (51 tuổi, cùng huyện Cái Bè) đứng ra tổ chức và làm chủ. Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh tổ chức đánh bạc thế nào Công an tỉnh Phú Thọ phát thông báo chính thức về việc khởi tố, bắt tạm giam cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh. Thông tin mới về đường dây đánh bạc ngàn tỷ vừa bị triệt phá Đường dây này hoạt động được gần 3 năm và tổng số tiền giao dịch qua các tài khoản lên tới hơn 1.170 tỷ đồng. RIKVIP - Đường dây đánh bạc lớn nhất VN bị đánh sập như thế nào? Việc triệt phá đường dây đánh bạc trực tuyến RIKVIP thể hiện quan điểm của Bộ Công an trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm: không có vùng cấm! Đường dây đánh bạc ngàn tỷ: 3,5 triệu USD đã chuyển sang Singapore Ước tính có khoảng 14 triệu con bạc tham gia sát phạt trên sòng bài Rikvip và họ đã đốt hơn 9 nghìn tỷ đồng vào trò đỏ đen Bộ Công an thông báo về quá trình triệt phá đường dây tổ chức đánh bạc trực tuyến Bộ công an đã phát đi thông tin ban đầu về kết luận điều tra vụ đánh bạc qua mạng với quy mô lớn liên quan đến nguyên cục trưởng C50. Viễn Đông