Tướng Nguyễn Hữu Dánh: Cây như quái thú trên QL1A không phải của tôi
Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh, nguyên Cục phó Cục CSGT khẳng định, cây khủng lọt qua nhiều tỉnh thành không phải của ông.
 - Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh, nguyên Cục phó Cục CSGT khẳng định, cây khủng lọt qua nhiều tỉnh thành không phải của ông. Bộ Quốc phòng đang điều tra vụ 'Út trọc' Thủ tướng: Việt Nam phải có phương án chống siêu bão XEM CLIP: Play Tối 26/3, người dân huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) ngỡ ngàng thấy xe đầu kéo BKS 73C-03464 và rơ moóc BKS 00338DN chạy trên QL1A chở theo 1 cây gỗ khủng có dấu hiệu vi phạm luật giao thông: quá tải, quá khổ và không được che chắn đủ an toàn khi lưu thông. Cây cổ thụ quá khổ vô tư đi qua nhiều tỉnh thành. Chiếc xe chở cây “lọt” qua hầu hết các chốt giao thông trên QL1A mà không bị cảnh sát “tuýt còi”. Được biết, cây khủng nói trên do công ty TNHH cơ khí Hải Sơn (TP Đồng Hới, Quảng Bình) nhận vận chuyển. Trả lời trên báo Dân trí, ông Nguyễn Hải Sơn, GĐ công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn thừa nhận chiếc xe nói trên là của đơn vị ông và cho biết, xe chở cây từ huyện Ea Kar, Đắk Lắk. Chiếc xe chở cây cho Tướng Dánh.    Tuy nhiên đến chiều nay, khi trả lời VietNamNet, Thiếu tướng Dánh phủ nhận thông tin. Ông khẳng định cây khủng đó không phải là của mình. “Đó không phải là cây của tôi. Sau khi xem báo, nhìn hình ảnh về cây khủng thì tôi nói thẳng đó không phải là cây của tôi", ông nói. Thiếu tướng cho biết: "Khi thấy tên tôi là chủ nhân của cây, tôi tá hoả và liền gọi cho lãnh đạo tờ báo. Tôi khẳng định cây này không phải của tôi. Ai nói cây đó của tôi là không đúng”. Tin pháp luật số 14: Tướng Vĩnh được về nhà, giang hồ giết người giá 300 triệu Tới nhà chú chơi nhưng không được tiếp đón, Tú dùng dao khống chế hãm hại thím rồi cướp sạch tài sản. Tại Tiền Giang, do mâu thuẫn tình ái, chị Hồng sát hại người tình trẻ rồi tự tử.     Trung tướng Phan Văn Vĩnh về nhà sau nhiều ngày làm việc với công an Sau nhiều ngày làm việc tại công an tỉnh Phú Thọ theo đúng quy trình, Trung tướng Phan Văn Vĩnh đã trở về nhà chiều 20/3. Triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh lên làm việc tại Phú Thọ Công an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh lên làm việc tại Phú Thọ liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ. Từ vụ bắt Nguyễn Thanh Hóa: 'Trùm' cờ bạc đang làm tha hóa nhiều cán bộ Các đối tượng tổ chức đánh bạc đã tạo ra những phức tạp trong quản lý xã hội, thậm chí móc nối, làm tha hóa một bộ phận cán bộ. Khởi tố, bắt tạm giam bị can Nguyễn Thanh Hóa về tội 'Tổ chức đánh bạc' Cơ quan An ninh điều tra CA tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định Khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội Tổ chức đánh bạc. Thiện Lương