Chợ hơn 1000 m2 ở Hà Nội bốc cháy dữ dội - VnExpress
Lửa cùng cột khói bốc cao cả chục mét từ chợ Quang (Hà Nội), nhiều gian hàng bị thiêu rụi. - VnExpress
Khoảng gần 14h chiều nay 31/3, đám cháy bùng phát từ một kiot giữa chợ Quang (huyện Thanh Trì, Hà Nội) sau đó lan rộng ra hàng chục gian hàng khác. Nhiều tiểu thương hoảng loạn tháo chạy, kêu cứu. Do khu chợ chứa nhiều đồ khô cùng vật dụng dễ cháy nên lửa bùng lên nhanh chóng. Người dân sống xung quanh đã ra hỗ trợ một số tiểu thương dập lửa nhưng bất thành. Một tiểu thương cho biết, đám cháy kèm theo nhiều tiếng nổ nhỏ. "Có thể nó bắt nguồn từ chập điện", người này nói. Khu chợ chính bị cháy rộng cả nghìn m2 với kết cấu mái tôn và tôn bao quanh; trong chợ có hơn một trăm gian hàng cao 2 tầng; toàn bộ tầng một đã bị thiêu rụi. Các tiểu thương cho hay, do ngọn lửa bùng lên quá nhanh nên rất ít đồ đạc, hàng hóa được di chuyển ra ngoài Cảnh sát đã điều động khoảng 10 xe cứu hoả cùng nhiều chiến sỹ đến hiện trường dập lửa. Lực lượng chức năng phải dùng búa phá tường để tiếp cận đám cháy trên diện tích hơn 1000 m2. Theo người dân địa phương, thời điểm xảy ra vụ cháy họ phát hiện một tiểu thương mắc kẹt trên tầng 2 và đứng ra ngoài để vẫy tay cầu cứu. Cảnh sát đeo mặt nạ và mặc quần áo bảo hộ đã tiếp cận vị trí có người cầu cứu nhưng không nhìn thấy ai.  Ông Nguyễn Thế Hùng - Trưởng công an Huyện Thanh Trì cho biết, đám cháy bùng phát từ quầy hàng chăn ga gối đệm ở tầng một. Người dân ở gần đó phát hiện ra và dùng bình chữa cháy mini để khống chế nhưng bất thành "Do cửa hàng này khóa, tiểu thương nghỉ trưa nên việc khống chế ngọn lửa gặp khó. Hơn nữa, bên bạnh cửa hàng phát cháy là cửa hàng vàng mã cũng khóa cửa nên ngọn lửa đã lan nhanh", ông Hùng nói và cho biết đám cháy không gây thiệt hại về người. Đến 15h30, ngọn lửa trong khu chợ cơ bản được khống chế. Tuy nhiên khói vẫn âm ỉ bốc lên từ các gian hàng, lực lượng cảnh sát tiếp tục phun nước làm mát. Xem thêm: Hàng chục quầy hàng trong khu chợ ở Hà Nội bị thiêu rụi Bá Đô