Xe chữa cháy túc trực nơi người dân Carina tạm cư - VnExpress
Chung cư đối diện Carina, nơi cư dân được đưa đến sống tạm, cũng chưa được nghiệm thu PCCC nên xe cứu hoả luôn túc trực phòng bất trắc. - VnExpress
Phó chủ tịch UBND quận 8 Lê Quỳnh Đài vừa kiến nghị UBND TP HCM chỉ đạo lực lượng cảnh sát PCCC tổ chức kiểm tra hệ thống PCCC của chung cư City Gate Towers. Toà nhà này cùng với Carina Plaza (nơi xảy ra vụ cháy 13 người chết) đều do Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Dịch vụ sản xuất Hùng Thanh làm chủ đầu tư. Dự án City Gate Towers đã được lắp đặt hệ thống PCCC nhưng chưa được nghiệm thu. Tuy nhiên sau vụ cháy chung cư Carina, nhằm ổn định cuộc sống của người dân, Công ty Hùng Thanh đã bố trí họ vào tạm cư tại đây. UBND quận 8 đã yêu cầu lực lượng cảnh sát PCCC bố trí một xe chữa cháy cùng lính cứu hoả, cán bộ UBND phường 16 túc trực tại dự án City Gate Towers để ứng phó kịp thời nếu có sự cố. Lực lượng này đã túc trực từ ngày 27/3 nhưng lãnh đạo quận 8 cho đây không phải là giải pháp lâu dài. Quận mong thành phố chỉ đạo cảnh sát PCCC sớm đánh giá, nghiệm thu để đảm bảo an toàn. Chung cư City Gate Towers nằm đối diện Carina Plaza trên đường Võ Văn Kiệt có 28 tầng cao, 1.092 căn hộ với quy mô dân số hơn 3.000 người. Trước đó, khoảng 1h15 ngày 23/3, hoả hoạn xảy ra tại tầng hầm để xe giữa blocks A và B chung cư Carina khiến 13 người chết, 91 người bị thương, hơn 340 xe máy, 17 ôtô bị thiêu rụi. Hậu quả vụ cháy nghiêm trọng nhất trong hơn 15 năm tại TP HCM, chỉ sau thảm hoạ cháy ITC (60 người chết). Sơn Hoà