Huyện chi nửa tỉ chuyển gần 100m3 gỗ lậu ra khỏi rừng
Lực lượng chức năng Quảng Bình phải bỏ ra số tiền khoảng nửa tỉ đồng để thuê người vận chuyển 97 m3 gỗ lậu ra khỏi rừng phòng hộ.
 - Lực lượng chức năng huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) thuê người vận chuyển 97m3 gỗ lậu ra khỏi rừng phòng hộ với chi phí khoảng 5-6 triệu đồng/khối. Để vợ phá rừng, Bí thư huyện bị kiểm tra Phó chủ tịch Quảng Nam: Tôi có cảm giác như máu mình đổ xuống XEM CLIP:  Play Liên tục trong những tháng đầu năm 2018, lực lượng chức năng huyện Tuyên Hóa phát hiện một số lượng lớn gỗ quý bị lâm tặc đốn hạ, cưa xẻ và chuẩn bị đưa ra khỏi rừng ở khu vực tiểu khu 19, xã Thanh Hóa. Gốc gỗ lớn còn sót lại sau khi lâm tặc đốn thân Qua kiểm đếm, có tất cả 429 bê gỗ, trong đó hầu hết là gỗ táu (thuộc nhóm 2). Mỗi bê có chiều dài trên 3m, chiều rộng khoảng 0,4m. Tổng khối lượng ước tính khoảng 97m3. Khi các lực lượng chức năng phát hiện ra thì các đối tượng phá rừng đã bỏ trốn. Gỗ lậu chất đống trong rừng Ông Trương Khánh Bằng, Phó hạt trưởng Hạt Kiểm Lâm huyện Tuyên Hóa cho biết: “Nơi phát hiện số gỗ lậu trên cách khu dân cư hơn 20km đường bộ. Từ khu dân cư vào địa điểm khai thác đi mất hơn 1 ngày mới tới nơi, địa hình vô cùng hiểm trở nên rất khó khăn trong công tác quản lý”.  Trao đổi với VietNamNet, ông Cao Xuân Tín, Phó chủ tịch UBND huyện Tuyên Hóa nói: “Hiện số gỗ trên đang được chúng tôi thuê người dân đưa từ hiện trường về trạm kiểm lâm Khe Núng trên thượng nguồn sông Gianh với chi phí từ 5 đến 6 triệu đồng/khối”.   UBND huyện Tuyên Hóa phải thuê người vận chuyển gần 100 khối gỗ ra khỏi rừng Để vận chuyển, người dân phải dùng phao để buộc vào các bê gỗ rồi thả trôi theo dòng suối xuống hạ nguồn. Được biết, với cách vận chuyển này, có thể sẽ mất khoảng 1 tháng mới đưa hết số gỗ lậu ra khỏi rừng. “Sau khi được đưa về, gỗ sẽ được bán đấu giá, số tiền thu được sẽ nộp vào ngân sách”, ông Tín cho biết thêm. Số gỗ lậu sau khi đưa về sẽ được đấu giá, sung công quỹ Liên quan đến sự việc này, vừa qua UBND tỉnh Quảng Bình cũng có công  văn yêu cầu UBND huyện Tuyên Hóa chỉ đạo các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương và đơn vị chủ rừng bảo vệ hiện trường, thu hồi tang vật. Đồng thời xác minh, truy tìm đối tượng vi phạm để xử lý theo quy định của pháp luật. Bắt thêm 1 đối tượng vụ chủ tịch xã nhận tiền 'bảo kê' phá rừng Thêm một đối tượng đã bị khởi tố, bắt tạm giam trong vụ chủ tịch xã nhận hàng trăm triệu đồng để “bảo kê” cho phá rừng tại Đắk Nông. Nghệ An kỷ luật đảng quyền trưởng đồn biên phòng vụ phá rừng Liên quan đến vụ án 189 cây gỗ pơ mu bị đốn hạ ở huyện Tương Dương (Nghệ An), một quyền Trưởng đồn Biên phòng Tam Hợp bị kỷ luật khiển trách về mặt đảng. Tổng cục trưởng: Chúng ta đang phải trả giá vì ‘cạo trọc’ rừng Cục trưởng PCTT cho rằng, chúng ta đang phải trả giá và sẽ còn tiếp tục phải trả giá vì thiên tai do nhiều đồi, nhiều rừng đã được “cạo trọc”. Nước mắt kẻ ăn rừng, nước mắt người vùng lũ Khủng khiếp, bất ngờ, tàn khốc, tang thương... Đó là những tính từ được lặp đi lặp lại khi những trận lũ đổ về. Đề nghị cách chức Trưởng Ban Tuyên giáo huyện liên quan vụ phá rừng Trưởng Ban tuyên giáo huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) bị đề nghị cách chức vì liên quan đến việc hàng chục ha rừng bị chặt phá. Hải Sâm