Phó chủ tịch xã trần tình việc phân bò giống cho người nhà cán bộ - VnExpress
Ông Hồ Văn Hồng giải thích do quá gấp, không kịp thông báo cho dân đăng ký nhận bò giống hỗ trợ, chỉ nói với cán bộ xã. - VnExpress
UBND xã Triệu Độ (Triệu Phong, Quảng Trị) vừa báo cáo về việc phân bổ 10 con bò giống cho cán bộ và người nhà cán bộ xã, trong đó có năm con bị bán vào lò mổ giết thịt. Theo báo cáo, từ tháng 5 đến 8/2017, xã Triệu Độ thông báo người dân đăng ký nhận giống gia súc, gia cầm theo diện hỗ trợ một phần, có đối ứng. Hết hạn, có ba hộ đăng ký nhận bò, một hộ nhận gà. Ngày 27/12/2017, ông Hồ Văn Hồng, Phó chủ tịch xã Triệu Độ nhận được thông tin còn 10 con bò giống theo diện hỗ trợ, nhưng không có người nhận. Phòng Nông nghiệp huyện Triệu Phong thông báo phải đăng ký trong chiều cùng ngày và nộp tiền vào sáng hôm sau. Ông Hồng đã không báo cáo lại cho lãnh đạo xã Triệu Độ mà gọi điện cho nhiều trưởng thôn hỏi có hộ dân nào đăng ký nuôi bò. “Do hết hạn đăng ký vào cuối buổi chiều, tôi chỉ có hai tiếng để đăng ký nên không kịp thông báo cho toàn dân”, ông Hồng giải thích và cho rằng do tiếc bò giống, muốn nhận về cho người dân nuôi nên mới “ôm việc vào người”. Không nhận được phản hồi của các trưởng thôn, ông Hồng đã nói với nhiều cán bộ xã gọi điện cho người thân hỏi xem ai có nhu cầu nuôi bò thì nộp tiền đối ứng bốn triệu đồng. Đến cuối ngày, ông Hồng nhận được danh sách 10 người, trong đó có ba cán bộ xã và bốn người là người thân cán bộ xã. Cuối tháng 1/2018, những hộ dân này nhận bò giống, được trao đổi về thời gian nuôi và các quy định khác. Tuy nhiên, năm hộ sau đó đã bán bò giống với lý do gầy yếu, sức khoẻ kém, sợ bò chết, mất tiền đối ứng. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng huyện Triệu Phong đang làm các thủ tục thanh tra để có hướng xử lý. Riêng hộ đã bán bò cam kết trả lại tiền chênh lệch. Trước đó tháng 7/2016, tỉnh Quảng Trị ban hành quyết định 27 về chính sách hỗ trợ chăn nuôi trên địa bàn, với nội dung cấp giống gia súc, gia cầm cho nhân dân. Theo quy định, bò giống phải nuôi và khai thác ít nhất 48 tháng, trừ trường hợp chết do thiên tai, dịch bệnh.