Dự báo thời tiết hôm nay 31/3: Miền Bắc nắng mạnh trước khi trở lạnh
Dự báo thời tiết hôm nay 31/3: Trong 5-6 ngày tới, thời tiết miền Bắc khá đẹp khi tạnh ráo và nắng nhiều, sau đó trời sẽ chuyển se lạnh khi gió mùa đông bắc về.
- Trong 5-6 ngày tới, thời tiết miền Bắc khá đẹp khi tạnh ráo và nắng nhiều, sau đó trời sẽ chuyển se lạnh khi gió mùa đông bắc về. Phó chủ tịch Quảng Nam: Tôi có cảm giác như máu mình đổ xuống Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh: Cây như ‘quái thú’ trên QL1A không phải của tôi Trong ngày hôm qua, mưa phổ biến ở các tỉnh vùng núi phía Tây Bắc. Thủ đô Hà Nội mưa rào tại huyện Sơn Tây và Ba Vì do tác động của không khí lạnh yếu lệch đông kết hợp với gió Tây Nam trên cao. Đêm qua, mưa tiếp diễn ở các tỉnh Tây Bắc như Điện Biên, Sơn La và duy trì đến sáng nay ở khu vực này. Sau đó từ trưa chiều, trời Tây Bắc chuyển nắng mạnh với nền nhiệt phổ biến 27-30 độ C, có nơi trên 30 độ.  Trời miền Bắc nắng đẹp trong 5-6 ngày tới Hà Nội và các tỉnh Đông Bắc Bộ từ hôm nay ít mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ, đến chiều trời hửng nắng 25-28 độ C, thủ đô Hà Nội đạt 28 độ. Dự báo trong vài ngày tới, miền Bắc tiếp tục duy trì trạng thái nắng ráo thậm chí oi nóng nhẹ khi nền nhiệt sẽ nhích nhẹ, Hà Nội sẽ lên mức 29 độ, các tỉnh Tây Bắc Bộ tăng lên 31 độ. Sau đó khoảng thứ 5, thứ 6 tuần tới, miền Bắc sẽ trở lạnh do tác động của gió mùa đông bắc, cao nhất ban ngày tại Hà Nội ở mức 22 độ C, đêm rét 15-16 độ. Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế hôm nay chung trạng thái với các tỉnh Đông Bắc Bộ, sáng sớm có sương mù nhẹ, trưa chiều nắng 25-28 độ, duy nhiệt độ ban đêm nhỉnh hơn, ở mức 20-23 độ C.   Đà Nẵng – Bình Thuận nắng lên sớm nhưng không quá gay gắt, giữ ở mức 28-31 độ C, đêm mát mẻ 22-25 độ. Các tỉnh nam Tây Nguyên vào tới khu vực Bắc Nam Bộ trong chiều tối và đêm nay sẽ tái diễn mưa dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Mức nhiệt cao nhất tại Tây Nguyên trong ngày phổ biến 28-31 độ C, đêm se lạnh 18-21 độ. Tại Nam Bộ, trời dịu hơn hôm qua, khi cao nhất không nơi nào quá 33 độ. Video cú đánh lái ngoạn mục giữ mạng cho 2 nữ sinh Hai nữ sinh bị tai nạn ngã ra làn đường ô tô đúng lúc xe tải đi tới. Tài xế xe tải đã kịp thời đánh lái để giữ mạng sống cho hai học sinh. Xe biển xanh húc xe bác sỹ, 3 người bắt taxi biến mất Chiếc ô tô xi nhan sang đường, bị xe biển xanh chạy tốc độ cao húc xoay nhiều vòng rồi lật nghiêng giữa đường. Răng vẩu, bộ phận sinh dục có vấn đề không được lái tàu Ngoài các tiêu chuẩn sức khoẻ thông thường, nhân viên đường sắt phải khám cả bộ phận sinh dục. 2/9 chạy thử đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông Ngày 2/9, tàu đường sắt Cát Linh - Hà Đông sẽ chạy thử trên toàn tuyến. Thời gian thử 3-6 tháng trước khi đưa vào khai thác thương mại. Hà Nội xử phạt hàng loạt xe biển xanh, biển đỏ Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, trong quý 1, qua hệ thống camera, Hà Nội xử phạt hơn 900 trường hợp, trong đó có 5 xe biển xanh, 5 xe biển đỏ. M.Anh