Xương lợn, xách bò ngập đường, giòi bọ lúc nhúc ở Đông Anh, Hà Nội
Nhiều tháng nay, đoạn đường thuộc đội 2, thôn Cổ Điển, xã Hải Bối, huyện Đông Anh ngập tràn nội tạng động vật đang phân hủy khiến người dân khiếp sợ.
- Nhiều tháng nay, đoạn đường thuộc đội 2 (thôn Cổ Điển, xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Hà Nội) ngập tràn nội tạng động vật đang phân hủy khiến người dân khiếp sợ. Rùng mình giòi bật tanh tách giữa bãi rác gần chùa Trầm Hà Nội: Chung cư ngập rác, giòi bọ lúc nhúc Kinh hãi giòi lúc nhúc trong sườn non đóng gói  XEM CLIP: Play Vị trí ô nhiễm chỉ cách UBND xã Hải Bối khoảng 500m, nối liền 3 thôn Cổ Điển (Hải Bối, Đồng Nhân). Ô nhiễm khủng khiếp Cả đoạn đường dài khoảng 200m ngập tràn nội tạng, xương động vật đang phân hủy, bốc mùi hôi thối nghẹt thở. Ruồi, nhặng, giòi lúc nhúc quanh các đống nội tạng khiến môi trường ở đây ô nhiễm khủng khiếp. Thậm chí trên mặt đường, giòi bò lổm ngổm quanh đống xác động vật khiến nhiều người sởn gai ốc...  Anh N.V.N, người dân sống gần khu vực ô nhiễm cho biết: "Tình trạng người dân vứt xác động vật ra đoạn đường này xuất hiện khoảng 3 tháng nay, nguồn gốc của số xương, nội tạng này bắt nguồn từ 13 lò giết mổ động vật trên địa bàn xã Hải Bối". Theo anh N. mỗi ngày, không cố định thời gian anh chứng kiến một số người đi xe máy chở các bao tải lớn rồi vứt xuống hai bên đường. Ngày nào cũng có ít nhất 1-2 người đến đổ rác tại đây. Xương lợn, xách bò ngập đường, giòi bọ lúc nhúc Đoạn đường thuộc đội 2, thôn Cổ Điển, xã Hải Bối ngập tràn rác thải, xác động vật đang phân hủy. "Thật khó có từ nào để miêu tả mùi hôi thối từ đống xác động vật này, nó quá khủng khiếp. Những ngày trời nắng, tại đây bốc lên những cột khói mờ ảo, mùi thối theo gió ám vào các nhà dân sống gần đó. Rồi ruồi muỗi ngày một nhiều khi xuất hiện số xác động vật kia, nếu tình hình kéo dài, chắc tôi không thể sống nổi ở đây". Một bảo vệ làm việc tại nhà xưởng xử lý nước thải Bắc Thăng Long cho biết: "Chỗ tôi làm việc cách bãi xác động vật khoảng 200m, ngày nào cũng phải làm việc trong cảnh hôi thối, ruồi nhặng bu kín. Bây giờ tôi chẳng còn cách nào khác cả, chỉ biết sống chung với lũ thôi". Đoạn đường là nỗi ám ảnh với những ai đi qua Từ lúc xuất hiện xác động vật, đoạn đường trên cũng vắng bóng người qua lại, thi thoảng mới thấy bóng dáng người đi qua. Ông Nguyễn Văn Thiêm (người dân xóm 3, xã Hải Bối) cho biết: "Hôm nay vì có việc ở trong khu vực này nên tôi mới bất đắc dĩ chạy qua đây, mùi thối xộc lên mũi quá sức chịu đựng của người bình thường". Người dân tại đội 2, xã Hải Bối cho biết, mặc dù tình trạng trên xuất hiện từ lâu, gây bức xúc trong nhân dân nhưng chưa thấy chính quyền vào cuộc, xử lý dứt điểm, khiến cuộc sống của họ hàng ngày bị đảo lộn.  Phó chủ tịch xã nói không, công an xã nói có Ông Nguyễn Hữu Thụ, Phó Chủ tịch UBND xã Hải Bối khẳng định không có tình trạng xác động vật, nội tạng gây ô nhiễm trên địa bàn xóm Cổ Điển.  Tuy nhiên, ông Nguyễn Duy Phùng, Trưởng công an xã lại thừa nhận tình trạng trên xuất hiện sau Tết Nguyên đán 2018. Công an xã đã nắm bắt được tình hình. Theo ông Phùng, số xương động vật, nội tạng trên xuất phát từ hoạt động của các lò giết mổ động vật trong xã, công an xã và người dân đã vào cuộc thu dọn nhưng vẫn không giải quyết dứt điểm được tình hình.  Hình ảnh ô nhiễm sáng 30/3:  Hàng nghìn con ruồi bu quanh đống nội tạng động vật Những bao tải chứa xác động vật đang phân hủy, bốc mùi thối khủng khiếp Một đống nội tang mới được vứt xuống ven đường Xương động vật chất đống ven đường Mùi thối bốc lên từ đống nội tạng khiến đời sống người dân chao đảo Giòi lúc nhúc trong bao tải chứa xác động vật Cả đoạn đường hơn 200m ngập tràn rác thải, xác động vật Móng động vật vứt la liệt ven đường Xương động vật đang phân hủy Nhiều người không thể đứng cạnh vì mùi thối bốc lên từ bãi rác Tình trạng trên xuất hiện nhiều tháng, tuy nhiên người dân cho biết chính quyền chưa có động thái mạnh tay để xử lý Nhiều người bất đắc dĩ mới đi qua đoạn đường này  Rác thối ngổn ngang án ngữ trong chung cư mặt phố Hà Nội Khu chung cư L1, L2 số 93 Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội) nằm trên tuyến phố chính nhưng lại là nỗi ám ảnh cho những ai đi qua vì ô nhiễm rác thải. Bữa cơm ruồi nhặng bâu kín: Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm Bức xúc vì ruồi nhặng bâu kín mâm cơm, người dân sống gần bãi rác Phượng Hoàng (Đức Thọ, Hà Tĩnh) đã ra chặn xe rác. Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm.   Khu xử lý rác thải công nghiệp bốc cháy rừng rực suốt đêm Khu tập kết rác thải công nghiệp rộng hơn 2ha tại thị trấn Phú Thứ, huyện Kinh Môn, Hải Dương đêm qua bùng cháy dữ dội. Rác hôi thối trải dài cả trăm mét đê giáp ranh Hà Nội Người dân xã Nguyệt Đức, Yên Lạc, Vĩnh Phúc khổ sở vì bãi rác gây ô nhiễm nằm ngay giữa đường đê. Hàng ngàn túi rác ken đặc dưới chân cầu Thăng Long Chân cầu Thăng Long, đoạn qua xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Hà Nội nhiều tháng nay luôn trong tình trạng ô nhiễm nặng nề do nhiều người xả rác xuống. Phát hiện thi thể nghi bé 20 ngày tuổi bị "cướp" tại bãi rác Công an Thanh Hóa sáng nay cho hay, đã phát hiện thi thể nghi cháu bé 20 ngày tuổi bị bắt cóc tại bãi rác phường Đông Sơn, TX Bỉm Sơn. Đoàn Bổng