Cú đánh lái thần thánh của tài xế giữ mạng sống cho hai học sinh
Cú đánh lái thần thánh của tài xế giữ mạng cho 2 nữ sinh ở Hải Phòng. Hai nữ sinh bị tai nạn ngã ra làn đường ô tô đúng lúc xe tải đi tới. Tài xế xe tải đã kịp thời đánh lái.
- Hai nữ sinh bị tai nạn ngã ra làn đường ô tô đúng lúc xe tải đi tới. Tài xế xe tải đã kịp thời đánh lái để giữ mạng sống cho hai học sinh. Xe biển xanh húc xe bác sỹ, 3 người bắt taxi biến mất Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh: Cây như ‘quái thú’ trên QL1A không phải của tôi 10 lý do tai nạn giao thông: Nói ra thì sợ đụng chạm XEM CLIP:  Play Công an huyện Thuỷ Nguyên, TP Hải Phòng cho biết: Đang điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn liên hoàn khiến 2 xe con bị hỏng và một xe tải lật ngửa ra đường. Trước đó, khoảng 13h ngày 29/3, trên đường 359C (xã Hòa Bình, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng) đã xảy ra vụ tai nạn liên hoàn khiến xe tải bị lật và hai xe con hư hỏng. Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, người dân sống tại khu vực đó đã trích xuất hình ảnh camera an ninh cho thấy tài xế xe tải đã gặp phải tình huống bất khả kháng. Hai nữ sinh ngã ra làn ô tô đúng lúc xe tải lao tới Xe tải sau cú đánh lái tránh 2 nữ sinh đã lật ra đường Cụ thể vào thời điểm trên, xe tải BKS 15C - 010.14 do anh Đỗ Văn Tiến, SN 1977, trú tại Thuỷ Nguyên đang chở đá theo hướng QL 10 về TT Núi Đèo. Cùng thời điểm, trước cửa nhà nghỉ Đức Việt (đường 359C), hai nữ sinh đi trên xe máy đã va chạm giao thông ngã ra làn đường ô tô, ngay trước đầu xe tải. Anh Tiến đã bất ngờ đánh lái tránh việc cuốn hai nữ sinh này vào gầm. Cú đánh lái mạnh của anh đã làm chiếc xe mất phương hướng va chạm với hai ô tô đỗ bên đường.   Hậu quả chiếc xe tải bị lật, đá đổ tràn ra đường, anh Tiến bị thương. Hai chiếc ô tô con hư hỏng nhẹ. Riêng hai nữ sinh đã được người dân đưa vào vệ đường trong tình trạng không thương tích. Chiếc xe con đang đậu bên đường bị hư hỏng sau vụ tai nạn Cú đánh lái của tài xế được công địa phương ghi nhận đã tránh được một vụ tai nạn thương tâm Ông Tô Đình Mạnh, Đội trưởng đội Cảnh sát giao thông và trật tự (Công an huyện Thuỷ Nguyên) cho hay: Công an huyện ghi nhận cách xử lý của tài xế xe tải trong tình huống bất khả kháng. "Nếu không có cú đánh lái xuất thần đấy của tài xế Tiến thì có thể sẽ dẫn đến tai nạn rất thương tâm. Qua cách xử lý của anh Tiến trong khoảng cách quá gần với hai nữ sinh như vậy là rất tốt. Công an huyện nhận thấy kinh nghiệm và cách xử lý thông minh có sự nỗ lực của tài xế xe tải" - ông Mạnh ghi nhận hành động của tài xế. Bạn chết vì tai nạn, 5 thanh niên đập phá bệnh viện Mặc dù các bác sỹ xác định 2 nạn nhân tử vong do tai nạn giao thông nhưng 5 người bạn của nạn nhân vẫn phá phách, đập cửa kính bệnh viện. Thiếu niên 17 tuổi say rượu lái ô tô gây tai nạn rồi bỏ chạy Hôm nay, Cơ quan Công an TP Cần Thơ đã thông tin vụ  thiếu niên 17 tuổi say rượu lái ôtô gây tai nạn rồi bỏ chạy gây xôn xao dư luận.   Cán bộ công an tỉnh đeo biển số giả gây tai nạn chết người Sau khi gây tai nạn chết người, vị cán bộ công an tỉnh Hà Tĩnh đã tháo biển số và đổ lỗi cho người khác. Gây tai nạn chết người, chở thi thể phi tang xa hàng chục km Sau khi gây tai nạn, 2 người đàn ông chở theo thi thể của nạn nhân trên ô tô đi hàng chục km rồi vứt xuống bên đường và tẩu thoát. Tai nạn liên hoàn, một công an tử vong Chiếc ô tô chạy hướng Tam Kỳ - Đà Nẵng đã tông liên hoàn vào xe máy và ô tô khác khiến 1 công an tử vong, 5 người dân bị thương nặng. Hoài Anh 