Tài xế bẻ lái: Đáng biểu dương nhưng theo luật vẫn phải đền bù
“Dù sao đi nữa việc tài xế xử lỷ bẻ lái để tránh được vụ tai nạn thảm khốc cũng rất đáng biểu dương"
 - “Dù sao đi nữa việc tài xế xử lý bẻ lái để tránh được vụ tai nạn thảm khốc cũng rất đáng biểu dương". Ông Nguyễn Trọng Thái - Chánh văn phòng Uỷ ban ATGT quốc gia cho biết, sau khi xem hình ảnh lái xe tải ở Hải Phòng bẻ lái rất nhanh khi 2 nữ sinh bị ngã lăn xe trên đường. Video cú đánh lái ngoạn mục giữ mạng cho 2 nữ sinh Bắt tạm giam tài xế đâm 2 nữ sinh tử vong ở Hải Phòng Đâm 2 nữ sinh tử vong, ô tô bỏ chạy gây tai nạn liên tiếp XEM CLIP: Play “Đây là tình huống bất khả kháng. Ở tình huống này nếu lái xe không xử lý kịp thời chắc chắn sẽ xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng và sẽ có tử vong”- ông Thái nhận định. Tuy nhiên, Chánh văn phòng Uỷ ban ATGT quốc gia cũng cho rằng, qua quan sát cũng thấy tài xế chạy xe với tốc độ hơi nhanh. “Dù sao đi nữa việc tài xế xử lý bẻ lái để tránh được vụ tai nạn thảm khốc cũng rất đáng biểu dương”- ông Thái nói. Cú đánh lái ngoại mục của tài xế đã tránh được vụ tai nạn thảm khốc. Về việc lái xe đánh lái tránh được vụ tai nạn thảm khốc nhưng lại tông vào xe con và xe tải ven đường, ông Thái chia sẻ với tổn thất của vụ tai nạn. Tuy nhiên ông nói rõ, theo quy định của pháp luật nếu gây ra thiệt hại thì phải đền bù.   “Tài xế bẻ lái tránh được vụ tai nạn thảm khốc nhưng lại tông vào xe con ven đường hành vi này vẫn là vi phạm luật giao thông. Nhưng qua tình huống bất khả kháng này các bên có thể thoả thuận chia sẻ rủi ro thì sẽ hợp lý hơn”, ông Thái nói. Tài xế bẻ lái: Tránh 2 nữ sinh, tôi xác định đổi tính mạng mình Hai cô gái ngã ra trước mũi xe tài xế Tiến chỉ cách vài mét. Anh đánh lái để giữ mạng sống cho họ và xác định có thể phải đổi mạng mình. Vụ tai nạn giao thông mới nhất Vụ tai nạn giao thông mới nhất hôm nay: Thông tin các vụ tai nạn nghiêm trọng, tai nạn chết người, tai nạn giao thông nghiêm trọng mới nhất trong 24h qua. Chủ tịch xã lái xe gây tai nạn khiến 4 học sinh thương vong Công an huyện đang làm rõ việc ông Phạm Văn Thụy (Chủ tịch UBND xã Trung Nghĩa, TP Hưng Yên) thừa nhận trực tiếp lái ô tô gây tai nạn. Xe giường nằm gây tai nạn liên hoàn, 3 người chết Xe giường nằm húc mạnh vào 2 xe máy chở 4 người trên QL1A, đoạn qua huyện Diễn Châu (Nghệ An) khiến 3 người chết. Thông tin mới vụ xe ben gây tai nạn kinh hoàng ở Sài Gòn Công an chính thức khởi tố, bắt giam tài xế xe ben “đại náo” Sài Gòn làm 1 người chết và 5 người khác bị thương. Thiếu niên 17 tuổi say rượu lái ô tô gây tai nạn rồi bỏ chạy Hôm nay, Cơ quan Công an TP Cần Thơ đã thông tin vụ  thiếu niên 17 tuổi say rượu lái ôtô gây tai nạn rồi bỏ chạy gây xôn xao dư luận.   Cán bộ công an tỉnh đeo biển số giả gây tai nạn chết người Sau khi gây tai nạn chết người, vị cán bộ công an tỉnh Hà Tĩnh đã tháo biển số và đổ lỗi cho người khác. Gây tai nạn chết người, chở thi thể phi tang xa hàng chục km Sau khi gây tai nạn, 2 người đàn ông chở theo thi thể của nạn nhân trên ô tô đi hàng chục km rồi vứt xuống bên đường và tẩu thoát. Vũ Điệp