Hà Nội đề nghị hạ chuẩn phòng cháy cho 17 chung cư vi phạm - VnExpress
Với công trình không thể thi công hệ thống hút khói, thành phố đề xuất thay thế cửa mở ra hành lang bằng cửa chống cháy tự động đóng...  - VnExpress
UBND thành phố Hà Nội vừa có văn bản đề nghị Bộ Xây dựng, Bộ Công an giảm bớt một số yêu cầu quy chuẩn với 17 chung cư cao tầng vi phạm PCCC. Trong số này có tòa nhà văn phòng cho thuê và để ở số 88 Tô Vĩnh Diện (quận Thanh Xuân); nhà ở chung cư cao tầng kinh doanh (46/230 Lạc Trung, quận Hai Bà Trưng); chung cư 89 Phùng Hưng (phường Phúc La, quận Hà Đông); tòa CT1, CT2, CT3, CT4 Xa La (khu đô thị Xa La, quận Hà Đông)... Thành phố giải thích, trước năm 2011, ý thức chấp hành pháp luật PCCC của chủ đầu tư còn yếu kém, việc phối hợp giữa cơ quan quản lý nhà nước trong thẩm định, cấp phép xây dựng, thẩm duyệt thiết kế PCCC hạn chế. Nhiều chủ đầu tư đã không thực hiện yêu cầu về giao thông phục vụ chữa cháy, khoảng cách an toàn về PCCC, thiết kế thang bộ thoát nạn, hệ thống chống tụ khói công trình. Lý giải việc đề xuất giảm bớt tiêu chuẩn PCCC, UBND thành phố cho biết, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn phòng cháy có nêu trong một số trường hợp riêng biệt, Bộ Xây dựng cho phép giảm bớt một số quy chuẩn đối với công trình cụ thể, khi có giải pháp thay thế và được sự thẩm duyệt bởi Cục Cảnh sát PCCC (Bộ Công an). Để khắc phục tồn tại về PCCC của những công trình trên, thành phố đưa ra 10 nhóm giải pháp, tương ứng với nhóm chung cư có cùng vấn đề phải giải quyết. Với công trình không thể thi công hệ thống hút khói, thành phố đề xuất thay thế cửa mở ra hành lang bằng cửa chống cháy tự động đóng, bổ sung hệ thống tăng áp trực tiếp vào hành lang các tầng. Với công trình không có khả năng thi công hệ thống tăng áp cho buồng thang bộ, thành phố đề xuất mở ô cửa thoáng mặt sau các buồng thang bộ. Với công trình tồn tại về hệ thống thu rác, đề xuất giải pháp ống đổ rác làm bằng vật liệu không cháy, miệng ống phải tự động đóng kín… Thống kê của Sở cảnh sát PCCC, thành phố còn 38 chung cư vi phạm PCCC, đa số đã cho người dân vào ở. Trong đó có 26 toà nhà không thể khắc phục do liên quan đến kiến trúc, kết cấu. >>Danh sách 17 chung cư được đề xuất hạ chuẩn PCCC