Bàn giao Bộ Tư lệnh 86 về trực thuộc Bộ Quốc phòng
Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam tổ chức hội nghị bàn giao Bộ Tư lệnh 86 về trực thuộc Bộ Quốc phòng.
Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam tổ chức hội nghị bàn giao Bộ Tư lệnh 86 về trực thuộc Bộ Quốc phòng. Sáng 30/3, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam tổ chức hội nghị bàn giao Bộ Tư lệnh 86 về trực thuộc Bộ Quốc phòng. Trung tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam chủ trì hội nghị. Dự hội nghị có đại biểu đại diện các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam, Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam. Trung tướng Phạm Hồng Hương chủ trì hội nghị Bộ Tư lệnh 86 được thành lập theo quyết định của Thủ tướng, trên cơ sở nâng cấp Cục Công nghệ thông tin - cơ quan đầu ngành về công nghệ thông tin trong Quân đội, chịu sự chỉ huy, quản lý của Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam; đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy Bộ Tổng Tham mưu. Đại diện các cơ quan ký kết biên bản bàn giao Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận, tham gia đóng góp ý kiến vào nội dung biên bản bàn giao Bộ Tư lệnh 86 về trực thuộc Bộ Quốc phòng. Trên cơ sở đó, biên bản được nhất trí thông qua tại hội nghị với sự chứng kiến của đại diện các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng. Kể từ ngày bàn giao, các cơ quan thuộc Bộ Quốc phòng theo chức năng, nhiệm vụ chỉ đạo Bộ Tư lệnh 86 thực hiện nhiệm vụ theo quy định.   Trung tướng Phạm Hồng Hương chụp ảnh cùng các đại biểu Các nội dung bàn giao bao gồm: Công tác quân sự, công tác đảng, công tác chính trị, công tác bảo đảm hậu cần, kỹ thuật, tài chính. Trong đó trọng tâm là tiếp tục duy trì nghiêm chế độ trực SSCĐ theo đúng quy định của Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu; tổ chức trinh sát, giám sát chặt chẽ tình hình trên không gian mạng; xây dựng đầy đủ các kế hoạch SSCĐ và triển khai thực hiện bảo vệ an toàn các sự kiện chính trị quan trọng của đất nước; tham gia diễn tập và bảo đảm kỹ thuật công nghệ thông tin gắn với an toàn thông tin… Bộ Quốc phòng đang điều tra vụ 'Út trọc' Bộ Quốc phòng cho biết vẫn đang điều tra vụ án liên quan đến ông Đinh Ngọc Hệ (còn gọi là "Út trọc") và sẽ không "du di" cho trường hợp nào. Bộ Quốc phòng: Chưa thể khẳng định mảnh vỡ ở Vĩnh Phúc là của MiG-21 Bộ Quốc phòng thông tin vẫn chưa thể khẳng định được mảnh vỡ mà nhóm tìm kiếm tìm được ở Tam Đảo (Vĩnh Phúc) là của máy bay MiG-21U rơi năm 1971. Bộ Quốc phòng thành lập Văn phòng 701 Bộ Quốc phòng thành lập Văn phòng Cơ quan Thường trực BCĐ quốc gia khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc hóa học sau chiến tranh ở Việt Nam. Công bố quyết định nghỉ hưu cho 4 Đại tá Bộ Quốc phòng Quân khu 5 tổ chức trao quyết định nghỉ hưu của Bộ Quốc phòng cho 4 cán bộ chủ trì các đơn vị trực thuộc Quân khu. Theo Cổng TTĐT Bộ Quốc phòng