Miền Bắc nắng đẹp trước khi trời trở lạnh - VnExpress
Trong vài ngày tới, miền Bắc duy trì trạng thái nắng ráo, thậm chí oi nóng khi nền nhiệt sẽ nhích nhẹ. - VnExpress
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, sáng nay (31/3) các tỉnh Tây Bắc như Điện Biên, Sơn La sẽ có mưa, đến trưa chiều trời chuyển nắng mạnh với nền nhiệt phổ biến 27-30 độ C, có nơi trên 30 độ C. Hà Nội và các tỉnh Đông Bắc Bộ ít mưa, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ, đến chiều trời hửng nắng, nhiệt độ cao nhất 28 độ C. Dự báo trong vài ngày tới, miền Bắc tiếp tục duy trì trạng thái nắng ráo, thậm chí oi nóng khi nền nhiệt sẽ nhích nhẹ, tại Hà Nội nhiệt độ lên 29 độ C; các tỉnh Tây Bắc bộ 31 độ C. Sau đó, từ ngày 4 đến 5/4, miền Bắc sẽ trở lạnh do tác động của gió mùa Đông Bắc, nhiệt độ cao nhất ban ngày tại Hà Nội ở mức 22 độ C, đêm rét 15-16 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế ngày 31/3 sáng sớm có sương mù nhẹ, trưa chiều nắng, nhiệt độ cao nhất 28 độ C. Đà Nẵng-Bình Thuận nắng lên sớm nhưng không quá gay gắt, giữ ở mức 28-31 độ C, đêm mát mẻ 22-25 độ C. Các tỉnh Nam Tây Nguyên vào tới khu vực Bắc Nam Bộ trong chiều tối và đêm 31/3 sẽ tái diễn mưa giông. Trong cơn giông khả năng xảy ra tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Mức nhiệt cao nhất tại Tây Nguyên trong ngày phổ biến 28-31 độ C, đêm se lạnh 18-21 độ C. Tại Nam Bộ, nhiệt độ cao nhất trong ngày 31/3 không quá 33 độ C. Xuân Hoa