Đà Nẵng điều chỉnh dự án resort do chặn lối xuống biển - VnExpress
Chủ tịch Đà Nẵng yêu cầu trùng tu, tôn tạo các di tích lịch sử làng biển Nam Ô, xác định khu vực bãi tắm công cộng. - VnExpress
Ngày 29/3, Chủ tịch TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ chủ trì buổi làm việc với Công ty cổ phần Trung Thủy, chủ đầu tư Khu du lịch sinh thái Nam Ô (Lancaster Nam O Resort) ở cuối tuyến biển Nguyễn Tất Thành, quận Liên Chiểu. Ông Thơ giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên Môi trường, Sở Giao thông Vận tải và UBND quận Liên Chiểu rà soát, điều chỉnh quy hoạch dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô đã được thành phố phê duyệt hồi tháng 3/2014.  Hướng điều chỉnh là giữ nguyên hiện trạng để trùng tu, tôn tạo các công trình di tích lịch sử trong khu vực; có phương án bảo tồn làng nghề, các yếu tố văn hóa và lịch sử của làng biển Nam Ô. Các Sở phải đánh giá lại hạ tầng khu dân cư, chỉnh trang và cải tạo giao thông, và tạo lối xuống biển cho người dân, xác định khu vực bãi tắm công cộng. Trong tháng 4/2018, các ngành liên quan phải hoàn thành dự thảo báo cáo, trình Ban cán sự Đảng UBND thành phố xem xét. Lãnh đạo thành phố giao Sở Tài nguyên Môi trường phối hợp với bên liên quan khẩn trương thực hiện thủ tục giao đất, xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai và các vấn đề về môi trường đối với dự án theo đúng quy định. Ít ngày trước, UBND quận Liên Chiểu đã báo cáo Thường trực Thành ủy và UBND TP Đà Nẵng, nêu sáu kiến nghị liên quan đến dự án. Về ranh giới dự án phía tiếp giáp với mặt nước biển, quận đề nghị thành phố điều chỉnh theo Luật biển. Dải đất dọc đường Nguyễn Tất Thành (nối dài) khoảng 6.300 m2 sẽ thu hồi để quy hoạch mở rộng nút giao thông, xây dựng cơ sở trưng bày làng nghề nước mắm Nam Ô và các sản phẩm của ngư dân... Riêng phần diện tích trên mỏm Hạc - ghềnh đá Nam Ô, quận Liên Chiểu đề nghị UBND thành phố phê duyệt với mục đích tôn tạo phục vụ du lịch sinh thái, hạn chế tối đa việc chặt phá cây rừng nguyên sinh làm thay đổi hiện trạng. "Đây là khu rừng được người dân Nam Ô tự giác bảo vệ nguyên vẹn từ nhiều đời nay. Việc tác động mạnh đến tự nhiên khu vực này sẽ có nguy cơ phản ứng tiêu cực từ cộng đồng", văn bản của quận nêu. Chính quyền quận Liên Chiểu cũng đề nghị UBND thành phố quy hoạch hai lối xuống biển tại di tích dinh Âm Hồn và miếu Bà Liễu Hạnh hiện nay. Riêng hàng rào quanh dự án phải thiết kế thoáng, kết hợp hàng rào mềm, tránh cảm giác chia cắt không gian cảnh quan chung trong khu vực. Trao đổi với VnExpress sáng 30/3, bà Dương Thanh Thủy, Chủ tịch HĐQT tập đoàn Trung Thủy, chủ đầu tư dự án, cho biết trong buổi làm việc hôm qua, phía doanh nghiệp đã đề xuất làm bãi tắm công cộng tại khu vực giáp ranh dự án Khu du lịch sinh thái Nam Ô với bãi tắm Xuân Thiều, mở cửa miễn phí cho người dân. Diện tích bãi tắm sẽ do chính quyền thành phố tính toán, quy hoạch. Chủ đầu tư sẽ phục hồi nghề làm nước mắm và phục dựng làng pháo Nam Ô (sản phẩm pháo chỉ mang tính biểu diễn, không có thuốc và ngòi nổ). Bà Thủy cho biết, năm 2010, sau khi doanh nghiệp này làm trạm dừng Hải Vân (nằm trên đường tránh Nam Hải Vân, Đà Nẵng), chính quyền Đà Nẵng đã mời Trung Thủy đầu tư phát triển du lịch tại làng biển Nam Ô để xóa đi cảnh nhếch nhác. "Thành phố mời chúng tôi về đầu tư. Khi đó chính quyền thu hồi dự án từ chủ đầu tư khác và giao lại cho Trung Thủy, không có mua bán dự án", bà Thủy nói. Dự án làm du lịch ở bãi biển Nam Ô được quy hoạch cách đây 10 năm với tổng diện tích 36 ha, nhưng nhiều lần chậm triển khai và phải đổi chủ đầu tư. Ngày 20/3, bảo vệ dự án của chủ đầu tư hiện tại đã khóa lối xuống ghềnh đá Nam Ô, vì cho rằng nhiều người dân tìm đến bãi Rạng đang mùa đá lên rêu sẽ nguy hiểm. Người dân tập trung phản đối, tự mở lại lối xuống biển. Hai ngày sau, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa đi thị sát, yêu cầu gỡ hàng rào chặn lối xuống biển.