Xe biển xanh húc xe bác sỹ, 3 người bắt taxi biến mất
Chiếc ô tô biển trắng xi nhan rẽ qua đường, bất ngờ bị xe biển xanh chạy tốc độ cao húc phả xoay nhiều vòng rồi lật nghiêng giữa đường.
 - Chiếc ô tô xi nhan sang đường, bị xe biển xanh chạy tốc độ cao húc xoay nhiều vòng rồi lật nghiêng giữa đường. Video cú đánh lái thần thánh giữ mạng cho 2 nữ sinh Vụ 3 người chết trong xe Mercedes: Cú điện thoại cuối cùng của người vợ 10 lý do tai nạn giao thông: Nói ra thì sợ đụng chạm XEM CLIP: Play Khoảng 12h20  trưa nay, tại đại lộ Lênin (TP Vinh, Nghệ An), ngay trước cổng BV đa khoa tỉnh Nghệ An, ô tô biển xanh BKS 37A-003.55 húc mạnh vào ô tô BKS 37A- 114.23. Chiếc xe biển xanh húc mạnh vào xe biển trắng Xe biển trắng bị húc chính diện, hư hỏng nặng Cụ thể, chiếc xe biển trắng rẽ qua đường đi vào BV đa khoa tỉnh Nghệ An thì bị xe biển xanh chạy hướng từ sân bay Vinh vào trung tâm thành phố húc chính diện. Cả hai xe bị xoay nhiều vòng, riêng chiếc xe biển xanh bị lật nghiêng giữa đường. Túi khí của 2 xe đều bung ra, kính vỡ bung rơi giữa đường. Lật nghiêng giữa đường TNGT xảy ra ngay trước cổng bệnh viện tỉnh    Túi khí của 2 chiếc xe đều bung ra Theo những người chứng kiến vụ tai nạn, người lái xe biển trắng là bác sỹ công tác tại BV đa khoa tỉnh, ông được chuyển vào phòng cấp cứu. Trên xe biển xanh có 3 người, sau khi gây tai nạn, cả 3 bắt taxi rời khỏi hiện trường, chưa rõ thương tích. Va chạm mạnh khiến kính vỡ tung Lực lượng CSGT có mặt tại hiện trường Lực lượng CSGT TP Vinh lập tức tới hiện trường điều tra, làm rõ nguyên nhân tai nạn. Hà Nội: Va chạm với xe container vợ chết, chồng bị thương Hai vợ chồng đi xe máy bất ngờ va chạm với xe container dẫn đến vợ tử vong tại chỗ còn chồng bị thương. Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh: Cây như ‘quái thú’ trên QL1A không phải của tôi Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh, nguyên Cục phó Cục CSGT khẳng định, cây khủng lọt qua nhiều tỉnh thành không phải của ông. Cơ trưởng nước ngoài đột tử tại sân bay Tân Sơn Nhất Cơ trưởng nước ngoài bị ngất trong khoang lái và ngưng tim, ngưng thở sau khi được cấp cứu tại bệnh viện. Chủ tịch xã lái xe gây tai nạn khiến 4 học sinh thương vong Công an huyện đang làm rõ việc ông Phạm Văn Thụy (Chủ tịch UBND xã Trung Nghĩa, TP Hưng Yên) thừa nhận trực tiếp lái ô tô gây tai nạn. Quốc Huy 