Bé trai 14 tuổi bị bố đẻ mẹ kế đánh bầm dập khắp người
Bé trai 14 tuổi ở xã Liên Hà, huyện Đông Anh, Hà Nội đã bị bố và mẹ kế trong lúc bực tức dùng gậy gỗ, cán chổi đánh đập bầm tím khắp cơ thể.
 - Bé trai 14 tuổi ở xã Liên Hà (huyện Đông Anh, Hà Nội) đã bị bố và mẹ kế trong lúc bực tức dùng gậy gỗ, cán chổi đánh đập bầm tím khắp cơ thể. Sáng nay, ông Hoàng Đức Hồng (trú tại xã Liên Hà, huyện Đông Anh, Hà Nội) cho biết, tối ngày 27/3, cháu ngoại ông là bé Nguyễn Lê H. (14 tuổi) sau khi được đón từ nhà bố đẻ về đã bị bầm tím khắp cơ thể, thậm chí có quầng đỏ quanh mắt. Cháu Nguyễn Lê H. (14 tuổi) bị thương tích đầy người Ông Hồng cho biết, trước đây con gái ông là chị Hoàng Thị Thanh H. lập gia đình cùng anh Nguyễn Văn Th., trú tại xã Liên Hà và có hai con trai. Sau này, hai vợ chồng ly hôn, anh Th. lấy vợ hai, còn chị H. thì đi Hải Phòng làm ăn. Con trai cả thì ở cùng ông bà ngoại và mẹ, còn cháu H. ở cùng bố và mẹ kế gần 4 năm nay. Thế nhưng theo người thân kể, cháu H. thường xuyên chịu những trận đòn roi từ người bố đẻ. Vì mẹ ở xa, H. bị cấm sang nhà ông bà ngoại nên người thân không biết được sự việc. Ông Hồng cho biết, cháu kể lại thì do đi học muộn nên khi đến đón cháu H. về nhà đã liên tục bị bố và mẹ kế tên D. đánh đập. “Đến 23h đêm 27/3, khi anh trai nó sang đón thì bố đẻ bắt viết giấy cam kết là trên người cháu H. khi đón về không có bất kỳ thương tích gì. Thế nhưng về nhà trên người cháu rất nhiều vết bầm tím, thậm chí quầng đỏ quanh mắt tôi hỏi thì cháu bảo bị bố và mẹ kế dùng gậy gỗ, cán chổi đánh” - ông Hồng thuật lại. Ngay sau khi biết chuyện, sáng 28/3, ông Hồng đã đưa cháu ra cơ quan Công an xã Liên Hà trình báo sự việc. Ngày 30/3, ông cũng đưa cháu đi đến BV giám định thương tật về sức khoẻ. “Ban đầu cháu về nhà rất sợ hãi, phía chính quyền địa phương cũng tạm thời cách ly cháu với bố đẻ và mẹ kế đồng thời giao cho gia đình tôi tạm thời chăm sóc cháu nên tinh thần tạm thời ổn định” - ông Hồng cho hay.   Xã đã mời hai vợ chồng lên làm việc Ông Ngô Văn Nam, Phó chủ tịch UBND xã Liên Hà cho biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin sự việc, chính quyền xã đã chỉ đạo ban ngành, đoàn thể làm việc. Công an xã Liên Hà cũng đã báo cáo Công an huyện Đông Anh có chỉ đạo làm rõ, đồng thời công an xã có răn đe vợ chồng anh Th. “Trước mắt, chúng tôi đã mời vợ chồng anh Th. lên làm việc, cả hai vợ chồng có thừa nhận hành vi đánh con vì cháu trốn học đi đá bóng. Bước đầu chúng tôi xác định, việc dạy dỗ con do nóng tính như thế là chưa đúng nên đã làm thủ tục cách cháu, lập biên bản bàn giao cho ông bà ngoại cháu cùng xã chăm sóc”, ông Nam thông tin. Theo ông Nam, hiện vụ việc vẫn đang được Công an huyện Đông Anh vào cuộc điều tra làm rõ. Mẹ kế bạo hành bé 10 tuổi ra công an trình diện Công an quận Cầu Giấy cho biết, mẹ kế của cháu K. đã thừa nhận việc bạo hành cháu. Hà Nội: Bé trai 10 tuổi bị bố đẻ bạo hành, từ 40kg còn 20kg Theo thông tin ban đầu, cháu K. bị chính bố đẻ của mình hành hạ thời gian dài. Trước đây, cháu bé nặng gần 40 kg nhưng giờ chỉ còn hơn 20 kg. Chủ tịch HN: Xử nghiêm vụ bé trai 10 tuổi bị bố đẻ bạo hành Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu các cơ quan chức năng quận Cầu Giấy xử lý nghiêm các đối tượng bạo hành bé trai 10 tuổi. Bố đẻ bạo hành con dã man ở Hà Nội Tin tức bạo hành trẻ em mới nhất. Vietnamnet cập nhật liên tục các vụ bạo hành trẻ em được dư luận đặc biệt quan tâm trong thời gian gần đây Nhị Tiến