Điện Biên: Hai chị em đuối nước ở hồ thủy lợi
Trong lúc bố mẹ đi làm ruộng, 2 chị em đã tự ý đến ven hồ thủy điện Pa Lếch chơi và bị ngã xuống nước.
Trong lúc bố mẹ đi làm ruộng, 2 chị em đã tự ý đến ven hồ thủy điện Pa Lếch chơi và bị ngã xuống nước. Vào lúc 16 giờ chiều qua, tại Hồ thủy lợi Pa Lếch, thuộc bản Pa Lếch, xã Thanh Chăn (huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) đã xảy ra một vụ tai nạn đuối nước, khiến hai cháu nhỏ trong một gia đình tử vong. Ông Phạm Minh Tiệp, Phó Chủ tịch xã Thanh Chăn cho biết, vào khoảng 16 giờ chiều, hai chị em ruột là Lường Thị Ngân (bé gái, sinh năm 2008) và Lường Văn Cường (bé trai, sinh năm 2010), cùng học trường tiểu học Thanh Chăn, (trú tại đội 14, bản Pa Lếch, xã Thanh Chăn) cùng với bố mẹ đi làm ruộng. Trong lúc bố mẹ đang làm đồng thì hai cháu tự ý đến ven hồ thủy lợi Pa Lếch chơi, vô tình cả hai cháu ngã xuống nước. Khi làm đồng xong, không thấy hai cháu đâu, bố mẹ bắt đầu tìm kiếm và khi đến hồ thủy lợi thì phát hiện hai con đang bị rơi xuống hồ. Do thời gian tìm thấy muộn nên hai cháu đều đã bị tử vong vì ngạt nước. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, chính quyền xã Thanh Chăn đã cử cán bộ xuống động viên, giúp đỡ hỗ trợ gia đình và tổ chức tang lễ cho hai cháu. Hai chị em đuối nước, nhà không có tiền mua quan tài Ba chị em sinh ba đều là học sinh giỏi rủ nhau tắm sông vào mùng 8 Tết bị đuối nước. Hai em tử vong.   5 ni cô đuối nước khi tắm biển, 1 người tử vong Tắm biển ở Bà Rịa - Vũng Tàu, 5 ni cô ở Đồng Nai bị lọt vào vòng xoáy khiến 1 người tử vong, 1 người mất tích. Cứu 2 anh em bị sóng cuốn, cả 3 cùng đuối nước thương tâm 2 anh em ở Mộ Đức, Quảng Ngãi ra bãi biển chơi và tắm biển thì bị đuối nước, một thanh niên bơi ra cứu cũng bị sóng cuốn trôi mất tích. Ba chị em ruột ở miền Tây đuối nước thương tâm Ba chị em ruột ở miền Tây ngồi chơi gần bờ sông, sau đó mọi người tá hoả khi phát hiện thi thể 1 bé ở dưới nước.   Vụ 5 ni cô đuối nước: Tìm thấy nạn nhân thứ 3 Thi thể ni cô mất tích trong lúc tắm biển vừa được người dân phát hiện, đưa vào bờ sáng nay. Theo TTXVN