Bé trai bị bố và mẹ kế đánh bầm tím khắp người - VnExpress
Bé trai 14 tuổi nói với ông ngoại rằng bị bố và mẹ kế dùng gậy gỗ, cán chổi đánh đập khiến bầm tím khắp người. - VnExpress
Ngày 31/3, lãnh đạo UBND xã Liên Hà (huyện Đông Anh, Hà Nội) cho biết, anh Nguyễn Văn Thêm đã thừa nhận cùng người vợ thứ hai đánh con đẻ mình do cháu hay trốn học đi đá bóng. “Do bé trai sợ hãi nên chúng tôi đã lập biên bản để giao cháu cho ông bà ngoại chăm sóc và báo cáo vụ việc lên nhà chức trách huyện Đông Anh để điều tra”, vị lãnh đạo nói. Ba ngày trước đó, ông Hoàng Đức Hồng (trú huyện Đông Anh) phát hiện cháu ngoại 14 tuổi có nhiều vết bầm tím trên người, quầng đỏ quanh mắt. Khi ông gặng hỏi, bé trai cho hay bị bố và mẹ kế dùng gậy gỗ, cán chổi đánh đập. Ông Hồng sau đó đưa cháu lên công an xã Liên Hà trình báo. Theo ông Hồng, con gái ông và anh Nguyễn Văn Thêm có hai con trai song do mâu thuẫn nên hai vợ chồng đã ly hôn cách đây nhiều năm. Con trai cả sống cùng ông bà ngoại còn cậu bé 14 tuổi ở với bố và mẹ kế. Nhà chức trách huyện Đông Anh đang làm rõ vụ việc.