Hai kẻ bịt mặt nghi dùng súng cướp ngân hàng ở Sài Gòn
2 đối tượng được cho là xông vào ngân hàng, dùng hung khí nghi là súng để khống chế những người có mặt để cướp tài sản.
 - 2 đối tượng xông vào ngân hàng, dùng hung khí nghi là súng, khống chế những người có mặt để cướp tài sản. Vụ cướp ngân hàng ở Bắc Giang: Vết trượt của một ca sĩ nghiệp dư Đại gia thân bại danh liệt, thanh niên dùng súng nhựa cướp ngân hàng Bắt nóng nghi phạm cướp ngân hàng ở Bắc Giang XEM VIDEO: Play Ngày 31/3, Công an Q.Tân Phú, TP.HCM đang phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ của Công an TP.HCM tiến hành điều tra, truy xét vụ cướp ngân hàng táo tợn vừa xảy ra trên địa bàn. Hiện cơ quan công an đang khám nghiệm hiện trường vụ cướp, là phòng giam dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng TMCP An Bình (ABBank), địa chỉ ở đường Lũy Bán Bích, P.Hiệp Tân, Q.Tân Phú. Phòng giao dịch Lũy Bán Bích, ngân hàng ABBank - nơi xảy ra vụ cướp Theo nhiều người cho hay, khoảng 10h sáng 31/3 phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng ABBank đang hoạt động bình thường. Lúc này có 2 thanh niên đeo khẩu trang che kín mặt, đi xe gắn máy dừng trước ngân hàng. Người thanh niên ngồi sau bước xuống xe, rút một vật được cho là súng ngắn, dí vào 1 bảo vệ đứng trước cửa để uy hiếp. Nam thanh niên đang ngồi trên xe gắn máy cũng xông vào bên trong, hô lớn với những người có mặt là “im lặng”, và yêu cầu nhân viên ngân hàng bỏ tiền vào ba lô mà đối tượng này vừa quăng xuống.    Công an phong tỏa, khám nghiệm hiện trường bên trong phòng giao dịch ngân hàng ABBank Lúc này bảo vệ ngân hàng đã chống cự lại nhóm cướp và truy hô lớn. 2 kẻ cướp thấy tình hình khó gây án nên chạy ra ngoài, lên xe gắn máy tẩu thoát. Công an sau khi nhận tin báo đã có mặt, tiến hành phong tỏa hiện trường để điều tra, lấy lời khai của các nhân chứng và những người có liên quan. Công an trích xuất hình ảnh có tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng ABBank nhằm phục vụ việc nhận dạng, truy xét các đối tượng gây án. Dùng súng cướp ngân hàng ở Bắc Giang Đối tượng mang vũ khí khống chế nhân viên ngân ngân hàng Agribank, chi nhánh Dĩnh Kế, TP Bắc Giang, cướp đi một số tiền. Lời khai của kẻ bịt mặt cướp ngân hàng ở Cần Thơ Nam thanh niên bịt mặt xông vào ngân hàng ở giữa trung tâm TP Cần Thơ để cướp đã có những lời khai ban đầu. Nam thanh niên bịt mặt xông vào định cướp ngân hàng ở Cần Thơ Nam thanh niên ở Cần Thơ, mặc áo khoác, bịt mặt xông vào một ngân hàng giữa trung tâm thành phố định thực hiện vụ cướp. Chặn đứng âm mưu cướp ngân hàng ở Sài Gòn Nghi can Vũ định cướp ngân hàng nhưng bị bảo vệ phát hiện nhấn chuông báo động và trinh sát hình sự có mặt gần đó kịp thời vây bắt. Vụ dùng súng cướp ngân hàng: Nghi phạm tự sát, để lại thư tuyệt mệnh Thông tin cho hay, nghi phạm bịt mặt, dùng súng cướp ngân hàng ở Vĩnh Long đã tự sát sau khi gây án.    Linh An – Văn Châu