Bán bằng tiến sĩ giả giá ba triệu đồng - VnExpress
Vinh sắm máy in màu, khuôn lưới để làm giả bằng tiến sĩ, bằng đại học và các loại chứng chỉ, bán cho khách. - VnExpress
Ngày 30/3, Công an Hà Nội đã khởi tố bị can Nguyễn Văn Vinh (38 tuổi), Lê Bá Toàn (25 tuổi) để điều tra về hành vi làm giả giấy tờ, con dấu. Theo điều tra, Vinh làm giả từ chứng chỉ, học bạ, bảng điểm đến bằng trung cấp, cử nhân và bằng tiến sĩ. Vinh bán bằng tiến sĩ giả giá ba triệu đồng, những loại còn lại từ một đến 1,5 triệu đồng. "Hàng" được giao trong khoảng 2-7 ngày. Vinh thuê Lê Bá Toàn (25 tuổi) làm môi giới cũng như đi giao hàng. Ngày 12/3, sau khi nhận "đơn đặt hàng" hai bộ hồ sơ (học bạ, bằng tốt nghiệp THPT, bằng cử nhân...) từ khách, Vinh giao cho Toàn. Rạng sáng 13/3, trong đường đi "trả hàng" cho khách, Toàn bị cảnh sát bắt quả tang. Khám xét nơi ở của Vinh, cảnh sát thu nhiều thiết bị, phôi bằng các loại. 