Công an kiểm tra hiện trường vụ giết 5 người trong 1 nhà gây rúng động
Các đơn vị tố tụng sẽ tiến hành kiểm tra hiện trường vụ án giết 5 người trong 1 nhà xảy ra giai đoạn cận tết Nguyên đán vừa qua, gây rúng động xã hội.
 - Các đơn vị tố tụng vừa tiến hành kiểm tra hiện trường vụ án giết 5 người trong 1 nhà xảy ra giai đoạn cận Tết Nguyên đán vừa qua, gây rúng động xã hội.   Sẽ thực nghiệm hiện trường vụ 5 người một nhà bị sát hại 5 người 1 nhà bị sát hại ở Sài Gòn: Nghi phạm đối mặt án tử hình 'Không phá nhanh vụ giết 5 người một nhà, dân không có Tết' Theo đó, sáng 30/3 cơ quan CSĐT Công an TP.HCM phối hợp cùng Viện KSND cùng cấp đã tiến hành kiểm tra hiện trường vụ án giết 5 người trong 1 nhà xảy ra giai đoạn cận Tết Nguyên đán vừa qua. Đầu buổi sáng, công an đã phong tỏa căn nhà ở hẻm số 131 đường số 7, KP.8, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân. Khoảng 9h, niêm phong căn nhà được tháo gỡ để lực lượng chức năng kiểm tra lại hiện trường vụ án mạng. Cơ quan tố tụng kiểm tra căn nhà là hiện trường vụ án mạng giết 5 người gây rúng động Rất đông người dân địa phương đã tập trung theo dõi quá trình làm việc của các cơ quan tố tụng. Được biết, sau gần 2 tháng xảy ra vụ án gây rúng động, người dân địa phương vẫn chưa thôi ám ảnh. Trước căn nhà là hiện trường vụ án mạng, người nhà đã lập 1 bàn thờ cùng dân xung quanh đều đặn hương khói cho các nạn nhân. Đông người dân hiếu kỳ tập trung tại hiện trường vụ án mạng  Bàn thờ trước căn nhà do người thân lập ra để tưởng nhớ các nạn nhân   Sau gần 2h, các cơ quan tố tụng đã hoàn tất việc kiểm tra tại đây. Đại diện của cơ quan CS ĐT Công an TP.HCM cho hay, quá trình điều tra đã làm rõ từng chi tiết của vụ án. Bị can Nguyễn Hữu Tình (SN 2000, quê An Giang) đã thừa nhận hành vi phạm tội “giết người” và “cướp tài sản”. Những lời khai này được cho là phù hợp với công tác điều tra hiện trường, dấu vết AND thu giữ...  "Bước kiểm tra hiện trường do các cơ quan tố tụng tiến hành hôm nay (ngày 30/3 - P.V) là để đảm bảo các yếu tố khách quan, minh bạch, đúng quy trình tố tụng của vụ án", vị đại diện cơ quan công an cho biết. Đến nay, lời khai nhận của bị can Nguyễn Hữu Tình được cho là phù hợp với kết quả điều tra ban đầu Theo kết quả điều tra sơ bộ, Tình khai, thường xuyên bị vợ chồng ông Chinh chửi mắng nên sinh ra thù tức, nảy sinh ý định trả thù. Nguyên nhân thì Tình cho rằng, vợ chồng ông chủ ưu ái 2 người làm công, vốn cùng quê Thanh Hóa, mà ngược đãi mình. Điều tra của Công an TP.HCM xác định, bị can Tình lên Sài Gòn giai đoạn cuối năm 2015 làm nhiều nghề tại Q.Tân Phú để kiếm sống. Tháng 8/2017 Tình được nhận làm vào công ở cơ sở gia công máng xối inox tại nhà của ông Mai Xuân Chinh (SN 1972) ở hẻm số 131 đường số` 7, KP.8, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân, với mức lượng 5 triệu đồng/tháng.  Ngày 12/2, gia đình ông Chinh cho các công nhân nghỉ, về quê ăn Tết. Riêng Tình ở lại dự tất niên cùng gia đình chủ và lúc này Tình quyết định trả thù.  Trong đêm 12/2, rạng sáng 13/2 khi gia đình ông Chinh đang say ngủ, Tình lén cầm dao lên phòng ngủ vợ chồng ông Chinh, bất ngờ tấn công sát hại ông chủ. Bà vợ ông Chinh thức giấc, phát hiện và hoảng loạn chạy xuống dưới nhà kêu cứu thì Tình đuổi theo, giết hại bà này ngay vị trí cửa ra vào nhà.  Sau đó, Tình còn xuống bếp lấy thêm 1 con dao khác, lần lượt đi đến 2 phòng ngủ để sát hại 3 người con của vợ chồng ông Tình, từ 6 – 13 tuổi. Tình cướp 1 số tài sản như: vòng vàng nữ trang, xe gắn máy, điện thoại… của gia đình rồi tẩu thoát. Vì bị thương tích, Tình ghé vào bệnh viện Quân y 175 để băng bó thương tích.  Vào cuộc điều tra, công an đã lần theo dấu vết, đến trưa mùng 1 tết, đã bắt giữ được Tình khi đang ngồi nhậu tại nhà 1 người bạn tại huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Khởi tố nam thanh niên sát hại 5 người một nhà gây rúng động Nam thanh niên vừa qua tuổi 18 bị khởi tố, bắt giam với cáo buộc sát hại 5 người trong 1 gia đình ở Sài Gòn lúc cận tết gây rúng động. Thủ tướng biểu dương chiến công phá vụ án giết 5 người ở Sài Gòn Thủ tướng có thư khen gửi Bộ Công an, Thành ủy, UBND TP.HCM và Công an TP biểu dương chiến công phá vụ án giết 5 người. Chuyện mới kể về phá án vụ sát hại 5 người ngày mùng 1 tết Từ nhiều tình tiết dần hé lộ, ngay mùng 1 tết, lực lượng công an đã bắt giữ nghi can vụ thảm án giết 5 người trong 1 gia đình ở Sài Gòn ngày cận tết. Lời khai của kẻ giết 5 người một nhà ở Sài Gòn Nghi can Tình khai nhận, sát hại cả gia đình chủ là do thường xuyên bị bà chủ chửi mắng, đánh đập.  Nóng: Bắt nghi phạm giết 5 người một nhà ở Sài Gòn Người phát ngôn Công an TP.HCM xác nhận, vừa bắt được nghi phạm sát hại 5 người trong một nhà ở Sài Gòn ngày cận Tết. 5 người trong gia đình tử vong bất thường ngày cận tết 5 thành viên trong 1 gia đình bị xác định tử vong trong nhà lúc cận tết. Hiện công an đang phong tỏa hiện trường để điều tra. Phước An