Hỗn chiến ở trung tâm Sài Gòn, 1 người chết
1 nhóm thanh niên truy sát 1 người ở trung tâm Sài Gòn đã khiến người này tử vong.
 - Một nhóm thanh niên cầm hung khí truy sát 1 người ở trung tâm Sài Gòn khiến người này tử vong. Hỗn chiến từ xích mích ở quán ốc, nam thanh niên bị đâm chết Hỗn chiến chết người tại trung tâm cai nghiện ở Sài Gòn Hỗn chiến do mở nhạc lớn, 3 người trọng thương Vụ án mạng xảy ra rạng sáng 1/4 tại con hẻm ở đường Nguyễn Thái Học, P.Cầu Ông Lãnh, Q.1, TP.HCM. Hiện Công an Q.1 đang phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM để khám nghiệm hiện trường, truy xét nhóm đối tượng gây án. Công an khám nghiệm hiện trường vụ án mạng Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 1/4 có một nhóm thanh niên dùng hung khí tấn công, truy sát 1 thanh niên (khoảng 27 tuổi) trong con hẻm nói trên. Nam thanh niên bị chém gục và nhóm gây án nhanh chóng tháo chạy khỏi hiện trường. Nạn nhân được người dân phát hiện, đưa đi bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, vì thương tích nặng, nạn nhân đã tử vong sau đó. Công an đã phong toả hiện trường để điều tra, lấy lời khai của những người liên quan, đồng thời điều tra, truy xét nhóm đối tượng.   Bị người yêu cũ của bạn gái đâm chết trong cuộc hỗn chiến Khi biết Tiên cùng bạn trai đang nhậu ở phòng trọ, Thuận rủ nhóm bạn tìm tới. Trong cuộc ẩu đả, nam thanh niên 20 tuổi rút dao đâm chết người yêu của bạn gái cũ. Vụ hỗn chiến ở quán cà phê: Mâu thuẫn làm ăn của các đại gia Xuất phát từ việc mâu thuẫn trong đấu thầu san lấp mặt bằng, 2 nhóm gặp nhau để giải quyết rồi xảy ra hỗn chiến ở quán cà phê. Hai nhóm thanh niên hỗn chiến trong quán cà phê Sài Gòn Khoảng 20 người đang ngồi uống cà phê ở Q.Thủ Đức, bất ngờ lao vào nhau, ẩu đả bằng vật dụng và hung khí...   Hỗn chiến ở Sài Gòn, 2 người bị đâm trọng thương Những người thuê trọ và gia đình chủ trọ hỗn chiến với nhau, hậu quả là 2 người bị đâm, thương tích nặng. Hỗn chiến ở quán karaoke, 1 thanh niên bị đâm chết Sau khi hát karaoke, sẵn có hơi men, 2 nhóm thanh niên đã có sự cãi cọ và nhanh chóng trở thành cuộc hỗn chiến khiến 1 người tử vong. Phước An