Nữ tiếp viên cà phê lĩnh án vì đâm chết chồng cũ tại quán - VnExpress
Cho rằng chồng cũ thuê người đánh mình, Phương rủ anh này đến quán cà phê để người tình đồng tính massage kích dục rồi sát hại. - VnExpress
Ngày 30/3, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xử sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Thị Kiều Phương (24 tuổi, quê ở Kiên Giang) 13 năm tù về tội Giết người. Theo cáo trạng, Phương và anh Nguyễn Hoàng Trung (31 tuổi) được hai gia đình tổ chức lễ cưới năm 2014. Họ chia tay nhau một năm sau đó. Phương lấy người đàn ông khác nhưng cuộc hôn nhân này cũng kết thúc chóng vánh. Đầu năm ngoái, Phương quen nữ tiếp viên quán cà phê massage kích dục cho khách ở huyện Tân Thành. Họ thuê phòng trọ sống và quan hệ đồng tính với nhau. Biết chuyện, anh Trung đe dọa giết vợ cũ. Sau đó, cô ta liên tục bị người lạ chặn đường đánh. Cho rằng chồng cũ thuê người hại mình, Phương mua dao đề phòng và lên kế hoạch trả thù. Ngày 27/9/2017, sau khi sử dụng ma túy đá, chị ta nhắn tin rủ anh Trung đến quán cà phê mình đang làm để "vui vẻ". Khi chồng cũ đang được người tình massage trong phòng thì Phương cầm dao, kéo xông vào đâm khiến nạn nhân tử vong, sau đó đi đầu thú. Nguyễn Khoa