Nam thanh niên bị truy sát tử vong ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress
Sau cuộc truy sát của nhóm người gây náo loạn khu vực chợ Cầu Muối, quận 1, nam thanh niên gục xuống, tử vong. - VnExpress
Sáng 1/4, nhiều người sống trong con hẻm đường Nguyễn Thái Học (gần chợ Cầu Muối), phường Cầu Ông Lãnh, quận 1 náo loạn khi thấy nhóm người cầm hung khí đuổi chém nam thanh niên. Sau khi nạn nhân nằm gục trong vũng máu ở con hẻm, nhóm truy sát bỏ đi. Người bị thương được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Tại hiện trường, máu loang lổ trên đường, tường nhà dân; nhiều đôi dép, gạch đá vỡ nằm vương vãi trong hẻm. Công an quận 1 sau đó phong toả khu vực để khám nghiệm, điều tra vụ việc. Sơn Hoà