Hình ảnh 2 tên cướp ngân hàng táo tợn ở Sài Gòn
Camera ở khu vực xunh quanh đã ghi lại sơ bộ về 2 kẻ cướp đã tấn công nhằm cướp ngân hàng ở Sài Gòn.
 - Camera an ninh đã ghi lại nhân dạng 2 kẻ cướp tấn công nhằm cướp ngân hàng ở Sài Gòn. Nam thanh niên bịt mặt xông vào định cướp ngân hàng ở Cần Thơ Lời khai của kẻ bịt mặt cướp ngân hàng ở Cần Thơ Chặn đứng âm mưu cướp ngân hàng ở Sài Gòn XEM VIDEO: Play Liên quan đến vụ 2 kẻ bịt mặt nghi dùng súng cướp ngân hàng ở Sài Gòn như VietNamNet đã thông tin, hiện cơ quan Công an đang khẩn trương khoanh vùng, truy xét các đối tượng gây án. Đáng nói các camera an ninh tại hiện trường xảy ra vụ cướp - phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng TMCP An Bình (ABBank) trên đường Lũy Bán Bích, P.Hiệp Tân, Q.Tân Phú và các nhà dân dọc đường 2 đối tượng tháo chạy, đã được công an trích xuất hình ảnh phục vụ công tác điều tra. Theo đó, 2 kẻ cướp đều bịt kín mặt, khó có thể nhận dạng. Chúng di chuyển bằng xe gắn máy hiệu Exciter đời cũ. Đến nay, cơ quan công an chưa thông tin về hung khí mà 2 kẻ cướp sử dụng khi xông vào phòng giao dịch ngân hàng ABBank. Theo nhiều nhân chứng, chúng sử dụng súng ngắn nhưng khả năng là súng giả.  2 kẻ cướp lúc tháo chạy thoát thân. Ảnh: Cắt từ clip Hiện Công an Q.Tân Phú đang phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM tiến hành điều tra, truy bắt 2 đối tượng cướp nguy hiểm này.   Như VietNamNet đã thông tin, khoảng 10h sáng 31/3 có 2 đối tượng bịt mặt xông vào phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng ABBank nhằm cướp tài sản. Chúng sử dụng hung khí nghi là súng khống chế bảo vệ, những người đang có mặt, yêu cầu bỏ tiền vào balô mang theo sẵn. Tuy nhiên bảo vệ đã chống lại, truy hô cướp và ấn chuông báo động. 2 đối tượng chạy ra ngoài thoát thân, khi chưa cướp được gì. Hai kẻ bịt mặt nghi dùng súng cướp ngân hàng ở Sài Gòn 2 đối tượng xông vào ngân hàng, dùng hung khí nghi là súng, khống chế những người có mặt để cướp tài sản. Vụ cướp ngân hàng ở Bắc Giang: Vết trượt của một ca sĩ nghiệp dư Đối tượng bịt mặt, dùng súng và mìn cướp đi hơn 1 tỷ đồng, không ai ngờ thủ phạm lại là một thanh niên sức dài vai rộng và có tính nghệ sĩ. Đại gia thân bại danh liệt, thanh niên dùng súng nhựa cướp ngân hàng Hàng loạt đại gia lâm cảnh thân bại danh liệt vì vi phạm pháp luật. Trong khi đó, thanh niên mang súng nhựa đi cướp ngân hàng. Bắt nóng nghi phạm cướp ngân hàng ở Bắc Giang Công an Bắc Giang đã bắt giữ Nguyễn Đức Minh (SN 1983), nghi phạm trong vụ cướp hơn 1 tỷ đồng ở chi nhánh ngân hàng Agribank. Dùng súng cướp ngân hàng ở Bắc Giang Đối tượng mang vũ khí khống chế nhân viên ngân ngân hàng Agribank, chi nhánh Dĩnh Kế, TP Bắc Giang, cướp đi một số tiền. Linh An – Văn Châu