Thanh niên giết người trong đám cưới cô dâu 16 tuổi
Trong đám cưới cô dâu 16 tuổi, chỉ vì xích mích khi nhảy nhót, nam thanh niên bên nhà gái rút dao lao vào nạn nhân bên nhà trai.
- Trong đám cưới cô dâu 16 tuổi, chỉ vì xích mích khi nhảy nhót, nam thanh niên bên nhà gái rút dao lao vào nạn nhân bên nhà trai. Khởi tố bị can Châu Việt Cường về hành vi vô ý giết người TAND TP Hà Nội vừa tuyên phạt 2 bị cáo Dương Đức Lợi (SN 2000) và Tạ Tuấn Anh (SN 1999, cùng huyện Sóc Sơn, Hà Nội) lần lượt 10 năm và 12 năm tù vì tội “Giết người”. Trước đó, vào tối 2/6/2017, Lợi và Tuấn Anh cùng đám thanh niên tới nhà Đỗ Thị Ngọc Hiền (16 tuổi, ở huyện Sóc Sơn) để dự đám cưới thiếu nữ này. Tại hội trường đám cưới cô dâu 16 tuổi, gia đình nhà gái bố trí sân khấu và mở nhạc để mọi người lên hát và nhảy. Các bị cáo tại tòa. Khoảng 21h cùng ngày, nhóm thanh niên gia đình nhà trai, trong đó có anh Chu Văn Dũng (SN 1997, ở huyện Sóc Sơn) đi cùng chú rể 18 tuổi sang nhà cô dâu chơi. Tại hội trường đám cưới nhà Hiền, nhóm thanh niên nhà trai lên sân khấu nhảy. Trong khi nhảy, một người trong đám thanh niên nhà trai và anh Đỗ Văn Tuấn (anh trai cô dâu) xảy ra xô xát chửi nhau. Thấy vậy, nhóm thanh niên nhà trai ra về. Sau đó, tại cổng nhà cô dâu 16 tuổi, đám thanh niên nhà trai và nhà gái đã lao vào đánh nhau. Trong lúc ẩu đả, Lợi được Tuấn Anh đưa cho con dao bấm mang theo người. Lợi đuổi theo nhóm thanh niên bên nhà trai, trong khi Tuấn Anh nhặt cục bê tông "trợ chiến" cho bạn.   Đuổi kịp anh Chu Văn Dũng, Lợi dùng dao bấm đâm liên tiếp 3 nhát vào người đối phương, trong đó có 1 nhát trúng vùng cổ. Cùng thời điểm, Lợi và Tuấn Anh bị nhóm thanh niên bên nhà trai dùng gạch, đá đáp trả nên phải bỏ chạy. Anh Chu Văn Dũng sau đó được đưa đi cấp cứu và đã may mắn bảo toàn được mạng sống. Theo kết luận pháp y, anh Dũng bị tổn hại 67% sức khỏe. Bị đưa ra tòa xét xử, Lợi khai không có ý thức tước đoạt mạng sống bị hại và trong lúc lộn xộn bị cáo chỉ có ý đâm bừa. Về phần mình, Tuấn Anh thừa nhận là người đưa con dao bấm cho bạn trong lúc đánh nhau. Đang tâm sự với bạn gái, phút chốc thành kẻ giết người Đang tâm sự với bạn gái thì bị một nhóm thanh niên tới xin đểu, Rin tức tốc tập hợp nhóm bạn tới để trả thù khiến một người mất mạng.    Con gái bị bố chém trọng thương do không nấu cơm Thấy con gái không chịu nấu cơm, Hoàng Văn Quỳnh bực tức dùng dao chém con trọng thương. Nổi điên, gã Việt kiều giết người vì câu nói ‘nhìn đểu’ Nghĩ nhóm thanh niên bên cạnh nói xấu mình, nam Việt kiều xông tới gây hấn rồi dùng dao đâm loạn xạ khiến một người thấu tim.     Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Sau khi sát hại người tình, Dương giấu xác trong nhà vệ sinh rồi cướp sạch tài sản. Đứa trẻ mồ côi 16 tuổi nghiện game mang bản án giết người Khuôn mặt đó khiến cho người đối diện nghĩ rằng tội ác gây ra chỉ giống như một trò “trẻ con nghịch dại”. Chủ nhà chém trộm trọng thương bị khởi tố tội 'giết người' có nặng? Theo quan điểm của luật sư, hành vi của chủ nhà có dấu hiệu phạm tội giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh. T.Nhung