Công ty gỗ ở Bình Dương bị lửa thiêu rụi sau 9 giờ - VnExpress
Sau nhiều giờ bùng phát, ngọn lửa đã thiêu rụi toàn bộ nhà xưởng công ty sản xuất đồ gỗ gia dụng rộng khoảng 3.000 m2. - VnExpress
Rạng sáng 5/4, lửa bùng lên tại Công ty TNHH RK (chuyên sản xuất đồ gỗ gia dụng) ở huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương. Lực lượng tại chỗ phát hiện, huy động dập lửa nhưng bất thành. Đám cháy nhanh chóng bao trùm nhà xưởng rộng khoảng 3.000 m2. Hơn 100 cảnh sát cứu hỏa cùng 15 xe chữa cháy đến hiện trường dập lửa. Tuy nhiên, do bên trong xưởng chứa nguyên vật liệu, hoá chất dùng để sản xuất nên ngọn lửa cháy rất mạnh, gây khó khăn cho công tác chữa cháy. Sau 9 giờ bùng phát, đám cháy mới được dập tắt. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi toàn bộ nhà xưởng, nguyên vật liệu và máy móc. Nguyên nhân và thiệt hại vụ cháy đang được điều tra. Nguyệt Triều