Liên ngành xây dựng, công an kiểm tra 17 chung cư vi phạm của Hà Nội - VnExpress
Từ 15/4, đoàn liên ngành sẽ kiểm tra ngẫu nhiên công trình cao tầng tại 7 tỉnh thành về PCCC, trong đó có 17 chung cư ở Hà Nội.   - VnExpress
Ngày 5/4, Thứ trưởng Xây dựng Lê Quang Hùng có buổi làm việc với Cục Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (C66, Bộ Công an) về phối hợp tăng cường đảm bảo công tác phòng cháy tại các công trình cao tầng. Lãnh đạo hai cơ quan khẳng định sẽ thành lập đoàn liên ngành kiểm tra ngẫu nhiên các công trình cao tầng tại 7 tỉnh, thành phố lớn để đánh giá, kiểm tra chéo công tác phòng cháy, từ sau ngày 15/4.  Đối với 17 công trình nhà cao tầng ở Hà Nội vi phạm các quy định về phòng cháy, không có khả năng khắc phục theo quy chuẩn, Thứ trưởng Lê Quang Hùng nhận định những trường hợp này rất phức tạp. Đoàn liên ngành sẽ kiểm tra cụ thể từng công trình và bàn giải pháp khắc phục. Lãnh đạo hai cơ quan khẳng định không có việc “hạ chuẩn” quy định về phòng cháy đối với 17 công trình này mà là nghiên cứu giải pháp thay thế khả thi.  Theo Phó cục trưởng C66 Bùi Quang Việt, thời gian qua cả nước xảy ra nhiều vụ cháy, nổ với tính chất rất nghiêm trọng, trong đó có vụ cháy tòa nhà chung cư cao tầng, gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Bộ Công an đã chỉ đạo lực lượng công an địa phương tổng rà soát về công tác phòng cháy ở tòa nhà cao tầng, báo cáo về Bộ trước ngày 15/4. Ông Việt cho biết, mỗi năm C66 kiểm tra phòng cháy công trình cao tầng một lần, các lần còn lại do chủ đầu tư và ban quản trị tòa nhà thực hiện. Chủ đầu tư, Ban quản lý tòa nhà cần nhận thức rõ trách nhiệm trong công tác duy trì, vận hành thường xuyên thiết bị phòng cháy, cũng như bố trí chi phí để bảo dưỡng. Thứ trưởng Lê Quang Hùng thông tin, Bộ Xây dựng đã chỉ đạo tuyệt đối đảm bảo phòng cháy khi thẩm định dự án công trình, đã cấp phép xây dựng thì phải có thẩm định thiết kế phòng cháy chữa cháy, "không du di bất cứ trường hợp nào". Trước khi đưa vào sử dụng, mọi công trình phải được nghiệm thu phòng cháy. Trước đó, Hà Nội đã kiến nghị Bộ Công an, Bộ Xây dựng nghiên cứu, thẩm định các phương án phòng cháy chữa cháy thay thế tại 17 chung cư. Đây là các công trình có thiết kế không đạt tiêu chuẩn song không có khả năng thay đổi kết cấu, kiến trúc.  