Tan hoang xưởng bông sợi cháy liên tục gần 30 tiếng
Cháy xưởng bông sợ ở Quảng Ninh: Ngọn lửa hoành hành liên tục gần 30 tiếng khiến nhà xưởng số 4 của công ty TNHH Texhong Ngân Long (KCN Hải Yên, TP Móng Cái, Quảng Ninh) hoang tàn sau cháy.
 - Ngọn lửa hoành hành liên tục gần 30 tiếng khiến nhà xưởng số 4 của công ty TNHH Texhong Ngân Long (KCN Hải Yên, TP Móng Cái, Quảng Ninh) hoang tàn. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy chợ Quang, trộm cắp trà trộn 'hôi' cả cây vàng XEM CLIP: Play Cho đến 11h trưa nay, sau gần 30 tiếng hoành hành, ngọn lửa tại khu nhà xưởng số 4 của công ty Texhong Ngân Long mới được dập tắt. Mặc dù được thiết kế cột thép và quây tôn chất lượng cao nhưng 8.500m2 nhà xưởng cùng gần 5.000 tấn sợi bông đều bị thiêu rụi hoàn toàn. Một nửa số hàng hóa hư hỏng đã được đưa ra khu đất cách đó 100m. Số còn lại chất đống trong khu vực nhà xưởng và vẫn cháy âm ỉ bên trong. Không khí tại đây bao trùm mùi khét của khói từ những đống hàng hóa chưa được dập hẳn. Hiện vẫn có 3 xe phun nước của lực lượng PCCC TP Móng Cái cùng 2 máy xúc, 1 máy ủi túc trực phòng ngọn lửa bùng phát trở lại. Một chiến sỹ PCCC cho biết, cứ khoảng 20 phút lại phải phun nước một lần. Cứ thấy đống sợi bông nào bốc khói là mọi người lại kéo bơm tới phun nước vào, tránh trường hợp cháy trở lại.  Khu nhà xưởng thành đống đổ nát Trao đổi với VietNamNet chiều này, Chủ tịch UBND TP Móng Cái Vũ Văn Kinh cho biết, ngọn lửa đã được khống chế, tuy nhiên vẫn phải điều động lực lượng PCCC túc trực đến khi xử lý dứt điểm số hàng hóa bị thiêu rụi. “Hiện vẫn chưa thống kê được tổng thiệt hại là bao nhiêu, TP Móng Cái vẫn đề cao việc ngăn ngừa ngọn lửa quay trở lại”, ông Kinh nói. Hơn 8.000 m2 nhà xưởng số 4 bị thiêu rụi hoàn toàn Trước đó, khoảng 2h sáng ngày 4/4, nhà xưởng số 4 của công ty TNHH Texhong Ngân Long bất ngờ bốc cháy dữ dội, cột khói cao hàng chục mét. Lực lượng PCCC của TP Đông Hưng, TQ đã sang hỗ trợ chữa cháy sau lời đề nghị của tỉnh Quảng Ninh. Tổng số phương tiện tỉnh Quảng Ninh huy động là 12 chữa cháy và 2 xe téc nước. Phía Đông Hưng (Trung Quốc) huy động 14 xe chữa cháy chuyên dụng hiện đại, trong đó 2 xe phun nước tầm cao, tầm xa và 2 robot phun nước tự động, điều khiển từ xa được đưa vào hiện trường vụ cháy.   Máy phun nước và máy xúc vẫn túc trực để ngăn ngọn lửa bùng phát trở lại Tôn quây nhà xưởng quăn queo sau cháy Lực lượng PCCC vẫn phải phun nước 20 phút/lần Toàn cảnh khu nhà xưởng Một số đống sợi bông vẫn âm ỉ cháy bên trong Nữ công chức Hà Nội xinh đẹp hú hồn diễn tập thoát cháy ở Nhật Dù biết đây là diễn tập nhưng việc quờ quạng không tìm thấy lối ra và bị bỏ lại trong phòng mù mịt khói làm mình mất hết bình tĩnh... Cháy chung cư Carina: Dân mòn mỏi chờ đối thoại với chủ đầu tư Vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết, cư dân liên tục đòi chủ đầu tư ra mặt "đối thoại", giải đáp những thắc mắc... 14 xe chữa cháy Trung Quốc cùng dập cháy ở Quảng Ninh 14 xe chữa cháy của Trung Quốc đã sang hỗ trợ chữa cháy sau lời đề nghị của tỉnh Quảng Ninh. Phạt tiền chủ chung cư cao cấp ‘cháy là chết’ ở Cần Thơ Chủ tòa nhà chung cư cao cấp Tây Nguyên Plaza ở Cần Thơ vừa bị Cảnh sát PCCC phạt 15 triệu đồng.   Cửa hàng giữa trung tâm Hà Nội cháy nổ đùng đùng Cửa hàng kinh doanh quần áo trên phố Hai Bà Trưng bốc cháy kèm theo nhiều tiếng nổ lớn khiến nhiều người dân hoảng sợ. Cháy rừng rực kho bông sợi ở Móng Cái Vào 2h sáng hôm nay, nhà kho của công ty TNHH Texhong Ngân Long (KCN Hải Yên, TP Móng Cái, Quảng Ninh) bất ngờ bốc cháy dữ dội. Phạm Công