Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn phụ trách Tư lệnh cảnh sát biển
Chiều 3/4, tại trụ sở Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã diễn ra buổi bàn giao chức trách Tư lệnh, Phó Tư lệnh Cảnh sát biển.
Chiều 3/4, tại trụ sở Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã diễn ra buổi bàn giao chức trách Tư lệnh, Phó Tư lệnh Cảnh sát biển. Mỹ chuyển giao tiếp 6 xuồng tuần tra cho Cảnh sát biển VN Đêm trắng ở sở chỉ huy Bộ tư lệnh Cảnh sát biển Chuyện dân buôn lậu đưa tiền tỷ mua chuộc cảnh sát biển Thượng tướng Phạm Ngọc Minh – Phó tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam dự và chỉ đạo công tác bàn giao. Trung tướng Nguyễn Quang Đạm và Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn ký biên bản bàn giao Theo biên bản bàn giao, kể từ 14 giờ ngày 3/4, Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn – Phó Tư lệnh Pháp luật Cảnh sát biển sẽ Phụ trách Tư lệnh Cảnh sát biển, thực hiện chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn của Tư lệnh Cảnh sát biển; tổ chức chỉ huy, điều hành và chịu trách nhiệm trước Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng và Thường vụ Đảng ủy Cảnh sát biển về toàn bộ các hoạt động của BTL Cảnh sát biển; đồng thời đảm nhận chức trách, nhiệm vụ của Phó Tư lệnh Kỹ thuật để thay thế đồng chí Trung tướng Nguyễn Quang Đạm – Tư lệnh Cảnh sát biển và Thiếu tướng Phan Thanh Minh – Phó Tư lệnh Kỹ thuật Cảnh sát biển nghỉ chờ hưu theo Quyết định của Thủ tướng. Thượng tướng Phạm Ngọc Minh phát biểu tại buổi bàn giao Phát biểu tại buổi bàn giao, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh ghi nhận và đánh giá cao những cống hiến của Trung tướng Nguyễn Quang Đạm – nguyên Tư lệnh Cảnh sát biển và Thiếu tướng Phan Thanh Minh – nguyên Phó Tư lệnh Cảnh sát biển trong thời gian qua đã góp phần xây dựng lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam ngày càng phát triển, chính qui, tinh nhuệ, hiện đại có tính chuyên nghiệp cao, là lực lượng tiên phong trên mặt trận bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, giữ gìn an ninh trật tự, an toàn cho các vùng biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Đặc biệt trong thời gian công tác trong lực lượng Cảnh sát biển, Trung tướng Nguyễn Quang Đạm với vai trò người đứng đầu của lực lượng đã có những đóng góp to lớn cho những chiến công, thành tích trong đấu tranh chống cướp biển, bảo vệ chủ quyền, chống vi phạm tội phạm, giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn trên các vùng biển đảo, cứu hộ, cứu nạn và phát triển lớn mạnh của Lực lượng Cảnh sát biển. Thượng tướng Phạm Ngọc Minh tặng hoa cho Trung tướng Nguyễn Quang Đạm, Thiếu tướng Phan Thanh Minh và Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn   Thượng tướng Phạm Ngọc Minh cũng chúc mừng Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn vừa được giao Phụ trách Tư lệnh Cảnh sát biển. Thượng tướng Phạm Ngọc Minh mong rằng trên cương vị, trọng trách được giao Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn sẽ cùng với tập thể Thường vụ Đảng ủy BTL Cảnh sát biển phát huy dân chủ, đoàn kết, nêu cao tinh thần trách nhiệm, nhiệt huyết lãnh đạo, tổ chức chỉ huy, điều hành, xây dựng lực lượng Cảnh sát biển cách mạng, chính qui, tinh nhuệ, hiện đại, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Những giây phút cân não của vị Tướng Cảnh sát biển Thiếu tướng Ngô Ngọc Thu, Phó tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ tư lệnh Cảnh sát biển đùa rằng ông đã trở nên "nổi tiếng" bất ngờ khi xuất hiện trước công chúng. Nhưng tiếng cười đùa nhẹ nhõm của ông chỉ thoảng vài giây... Giữa biển trời Tổ quốc, nhớ lính hải quân hóa thân vào sóng Những vòng hoa được kết từ đất liền mang theo trên tàu CSB 8001 được chuẩn bị dây để thả trôi. Đó là những vòng hoa đặc biệt nhất kết theo hình cờ Tổ quốc. Khám phá tàu Cảnh sát biển hiện đại 8002 Tàu 8002 đã có chuyến hành trình đầu tiên đưa đoàn công tác Bộ Quốc phòng kiểm tra một số tuyến đảo.  Vị Tết đặc biệt chỉ có trên tàu cảnh sát biển Trong khoang hàng trên con tàu cảnh sát biển CSB 8001 rong ruổi đi tuần tra vùng biển phía Nam của Tổ quốc một ngày cuối năm đầy ắp những đồ đặc biệt. CLIP: Tàu Cảnh sát biển Việt-Nhật luyện tập chung Tàu Cảnh sát biển Việt Nam và tàu Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản phối hợp luyện tập trấn áp tội phạm và tìm kiếm cứu nạn trên biển. Bệnh viện dã chiến khủng trên tàu Cảnh sát biển Các trang thiết bị y tế tương đối đầy đủ và hiện đại giúp tàu Cảnh sát biển 8001 hoàn thành tốt nhiệm vụ cứu hộ cứu nạn trên biển. Theo Trang TTĐT Cảnh sát biển Việt Nam