31 đơn vị bị xử lý vì xác nhận sai giờ giảng cho ứng viên giáo sư - VnExpress
Trong 31 đơn vị xác nhận sai giờ giảng cho ứng viên giáo sư, phó giáo sư năm 2017, có nhiều trường đào tạo y khoa.  - VnExpress
Chiều 5/4, Bộ Giáo dục và Đào tạo ra văn bản yêu cầu chấn chỉnh và nâng cao trách nhiệm của các đại học, học viện trong việc mời giảng viên thỉnh giảng, quản lý, đánh giá chất lượng hoạt động thỉnh giảng. Công văn gửi các cơ sở giáo dục đại học, Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng), Cục Đào tạo (Bộ Công an) nêu rõ, kết quả kiểm tra hồ sơ ứng viên giáo sư, phó giáo sư năm 2017 cho thấy sai sót chủ yếu nằm ở ba khâu. Thứ nhất, ứng viên kê khai hồ sơ thiếu chuẩn xác, thiếu minh chứng cụ thể. Thứ hai, cơ sở giáo dục đại học xác nhận thông tin do ứng viên kê khai chưa chặt chẽ. Thứ ba, các hội đồng chức danh giáo sư cơ sở, hội đồng chức danh giáo sư ngành/liên ngành thẩm định hồ sơ ứng viên chưa kỹ càng.  31 đơn vị xác nhận hồ sơ không chính xác đã bị bêu tên. Trong đó có Học viện Quân y, Đại học Y Hà Nội, Đại học Y Dược TP HCM, Đại học Sư phạm Hà Nội, Viện Lịch sử quân sự Việt Nam... Các đơn vị được yêu cầu tổ chức kiểm điểm, xử lý tập thể, cá nhân để xảy ra sai sót, kết quả báo cáo về Bộ trước ngày 30/4.  Bộ Giáo dục yêu cầu các cơ sở đào tạo chấn chỉnh việc mời giảng viên thỉnh giảng, quản lý, đánh giá, xác nhận chất lượng hoạt động của giảng viên. Việc lưu trữ hồ sơ thỉnh giảng cũng được nhắc nhở đảm bảo đúng quy định.  "Cần công khai số lượng, danh sách cán bộ, công chức, viên chức tham gia hoạt động thỉnh giảng hàng năm trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo", văn bản nêu rõ. Cũng trong chiều 5/4, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước đã gửi văn bản yêu cầu các cấp hội đồng rút kinh nghiệm về những sai sót trong việc xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017. Ngày 2/2, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước công bố danh sách 1.226 ứng viên đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017. Số người đạt tiêu chuẩn gấp 1,7 lần năm 2016 và 2,3 lần năm 2015 khiến dư luận nghi ngại chất lượng của ứng viên trong "chuyến tàu vét" trước khi có quy định tiêu chuẩn mới. Ngày 8/2, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Giáo dục - Chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước - xem xét, rà soát kỹ lưỡng đảm bảo chất lượng xét công nhận giáo sư, phó giáo sư năm 2017. Ngày 6/3, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước công bố quyết định của Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch Hội đồng công nhận 1.131 người đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017. Một người xin rút, 94 người còn lại, trong đó có nhiều quan chức, được Thanh tra Bộ Giáo dục xác minh. Kết quả 41 người chưa đủ điều kiện để công nhận và một số trường hợp xin rút. Như vậy, sau đợt rà soát hồ sơ ứng viên năm 2017, cả nước có thêm 83 giáo sư và 1.101 phó giáo sư.