Vì sao "Vạn lý trường thành" xây sai phạm lọt qua hết cơ quan quản lý?
Sở Du lịch Ninh Bình không có thẩm quyền xử lý, huyện Hoa Lư chỉ có chức năng phối hợp - đây là lý do danh thắng Tràng An bị xâm hại.
 - Sở Du lịch Ninh Bình không có thẩm quyền xử lý, huyện Hoa Lư chỉ có chức năng phối hợp - đây là lý do danh thắng Tràng An bị xâm hại. Ninh Bình sẽ tháo dỡ công trình trái phép tại Tràng An Bộ Văn hoá yêu cầu khẩn trương tháo gỡ công trình sai phạm tại Tràng An cổ XEM CLIP:  browser not support iframe. Phó giám đốc Sở Du lịch Ninh Bình Bùi Văn Mạnh trao đổi với VietNamNet: Khi phát hiện ra sai phạm tại núi Cái Hạ thuộc quần thể danh thắng Tràng An, Sở Du lịch Ninh Bình đã làm gì?  Chúng tôi đã trực tiếp phối hợp với chính quyền địa phương lập biên bản yêu cầu ông Nguyễn Văn Son dừng mọi hoạt động xây dựng, trả lại cảnh quan di sản. Sau đó, chúng tôi có văn bản gửi UBND huyện Hoa Lư để chỉ đạo các ngành có biện pháp xử lý theo phân cấp trong quy định 83 về các hoạt động xây dựng trong vùng di sản. Khi ông Son không chấp hành, chúng tôi đã cho lập biên bản lần 2, yêu cầu đình chỉ mọi hoạt động. Tuy nhiên, chúng tôi không có thẩm quyền xử lý, chỉ có thẩm quyền kiểm tra, phát hiện và kiến nghị cơ quan có thẩm quyền khác can thiệp. Từ khi phát hiện cho tới khi báo chí vào cuộc, chúng tôi đã gửi 5 văn bản cho UBND huyện Hoa Lư và một số văn bản gửi cho Sở NN&PTNT…  Phải chăng Sở chưa có hành động thực sự quyết liệt? Thực ra chúng tôi cũng có văn bản báo cáo với UBND tỉnh thành lập đoàn kiểm tra liên ngành, trực tiếp tôi làm trưởng đoàn, đã kiểm tra toàn diện hoạt động xây dựng. Sau đó gửi báo cáo lên tỉnh Ninh Bình, tỉnh đã có công văn gửi huyện Hoa Lư, các ngành yêu cầu kiểm tra xử lý sau đó báo cáo UBND tỉnh trước ngày 31/12/2017. Sau khi có văn bản của tỉnh rồi, chúng tôi cứ làm theo sự chỉ đạo đó thôi. Ông đánh giá như thế nào về mức độ ảnh hưởng của sai phạm đối với danh thắng? Chúng tôi đã có buổi làm việc với Ủy ban UNESCO Việt Nam. Theo phân vùng quản lý, khu vực Tràng An được chia làm 5 vùng: Vùng bảo tồn thiên nhiên, vùng bảo tồn về văn hoá, vùng bảo tồn du lịch, vùng dân cư, vùng bảo tồn xây dựng bền vững. Vùng mà ông Son vi phạm thuộc vùng bảo tồn thiên nhiên xen lẫn dân cư, cạnh đó lại có khu vực quy hoạch cho phát triển du lịch (dưới sông). Tôi phải khẳng định rằng, đây không phải nằm trong vùng bảo vệ nghiêm ngặt nhưng lại là vùng cấm và hạn chế xây dựng, nếu muốn xây dựng phải được các cơ quan có thẩm quyền cho phép, được sự đồng ý của Bộ VHTTDL bằng văn bản, phải có ý kiến tham vấn, đồng ý của UNESCO.    "Vạn lý trường thành" xây trái phép ở Tràng An đang được tháo dỡ thủ công Việc này ảnh hưởng tới uy tín trong công tác quản lý, đặc biệt cố tình vi phạm quy chế của tỉnh đối với di sản, đặc biệt là luật Di sản văn hoá. Tỉnh đang triển khai những bước thanh kiểm tra và xử lý nghiêm, đúng người, đúng tội. Tôi rất mừng khi DN của ông Son có đơn tự xin tháo dỡ, hoàn trả lại cảnh quan di sản. Trước khi khu vực núi Cái Hạ đi vào khai thác du lịch, có hoạt động nào khác diễn ra ở đây chưa? Ở chân núi, DN này khai thác du lịch cộng đồng, du lịch chèo thuyền ở dưới dòng sông kết nối với khu du lịch văn hoá Cố đô Hoa Lư.  Sẽ xử lý như thế nào đối với đàn tế thiên và những chùa, đền nhỏ xen kẽ vào núi, thưa ông? Ninh Bình có rất nhiều di tích lịch sử văn hoá. Vùng Tràng An có tới vài trăm đền, miếu, phủ. Truyền thống vùng này thường sử dụng hang động, chỗ đá chìa ra làm miếu nho nhỏ để thờ cúng thần núi. Đền nằm dưới chân núi Cái Hạ trước đây cũng là phủ thờ như thế. Hoạt động đền chùa miếu phủ là bình thường. Tuy nhiên, đàn kính thiên trên núi Cái Hạ, tất cả các nhà nghiên cứu đều khẳng định không có vết tích gì từ xưa để lại là có đàn đó. Sau sự việc đáng tiếc này, Sở Du lịch có chú trọng hơn tới việc quản lý trên địa bàn? Thực ra, tỉnh rất coi trọng việc quản lý, bảo tồn và phát huy giá trị văn hoá gắn với phát triển du lịch. Chúng tôi thường xuyên kiểm tra các đơn vị, vụ việc này là vụ việc đáng tiếc trong công tác quản lý, phối hợp với nhau. Chúng tôi đang tham mưu cho tỉnh sớm hoàn thiện kiện toàn quy chế bảo tồn di sản, ban hành sớm, dựa trên NĐ109 mới ban hành về quản lý di sản thế giới. Chúng tôi sẽ tuyên truyền hướng dẫn cho địa phương, doanh nghiệp làm tốt hơn việc quản lý.  Chồng chéo đơn vị quản lý? Trao đổi với VietNamNet, Bí thư Huyện ủy huyện Hoa Lư Nguyễn Sỹ Trí nói: Danh thắng Tràng An nằm trên địa bàn huyện nhưng phân cấp nhiều đơn vị quản lý. Cụ thể, rừng được giao cho Kiểm lâm; danh thắng Tràng An giao cho công ty Xuân Trường đầu tư, khai thác, bảo tồn, kinh doanh du lịch có thời hạn. Ban quản lý danh thắng Tràng An trước trực thuộc UBND tỉnh, sau đó trực thuộc Sở Du lịch. Huyện chỉ có chức năng phối với các đơn vị liên quan. Ngoài ra, các hộ dân thuộc phân khu di sản (khu vực xóm Tràng An, xã Trường Yên có dân cư ở trong vùng lõi di sản do lịch sử từ trước – PV), nếu vi phạm trật tự xây dựng thì huyện mới có thẩm quyền xử lý. Ông Phạm Cao Thái, Chánh thanh tra Bộ VHTT&DL cho hay, theo luật, Thanh tra Bộ không có quyền đề nghị khởi tố hình sự với trường hợp xâm hại di tích. Trường hợp vi phạm tại núi Cái Hạ, Ninh Bình, Thanh tra của tỉnh sẽ đưa ra quyết định cuối cùng, tuỳ mức độ sai phạm. Đổi tên núi, dựng truyền thuyết để xây trái phép ở Tràng An Không có dấu tích đàn tế trời trên đỉnh núi Cái Hạ. Người ta tự dựng lên truyền thuyết để xây trái phép, Phó giám đốc Sở Du lịch Ninh Bình nói. Khoan cắt bê-tông tháo dỡ 'Vạn lý trường thành' ở Tràng An "Vạn lý trường thành" tiền tỷ xây dựng trái phép ở Tràng An đang được hàng chục công nhân dùng máy cắt bê-tông, búa tạ... tháo dỡ. Chính phủ luôn quan tâm đến bảo tồn và phát huy giá trị các di sản Chiều nay, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã có buổi làm việc tại Trung tâm lưu trữ quốc gia I thuộc Cục Văn thư và lưu trữ, Bộ Nội vụ. Bất thường vụ 'cắm' cả di sản thế giới Xung quanh vụ việc vị GĐ "cầm" 11 sổ đỏ của VQG Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình) - di sản thiên nhiên thế giới đã bộc lộ một số tình tiết bất thường. Nhũ đá vịnh Hạ Long đau đớn 'rỉ máu' trong đêm Nhũ đá trong các hang động trên vịnh Hạ Long, Bái Tử Long hàng đêm bị khai thác bừa bãi hàng chục năm nay. Dạ tiệc hang động: 5 triệu/suất VIP giữa vịnh Hạ Long “Dạ tiệc trong hang động” - dịch vụ chui dành cho khách VIP đang được một số công ty du lịch tại vịnh Hạ Long biến kỳ quan thiên nhiên thành nhà hàng, quán bar. Nhóm PV