Đảng viên vi phạm công tác cán bộ nếu 'dùng các mối quan hệ' để tác động - VnExpress
Đảng viên dùng các giá trị vật chất hoặc phi vật chất để chạy chức là vi phạm trong công tác tổ chức, cán bộ và sẽ bị khai trừ. - VnExpress
Ủy ban Kiểm tra Trung ương vừa ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện một số điều trong quy định 102 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm. Theo quy định 102, đảng viên vi phạm trong công tác tổ chức, cán bộ khi có hành vi chạy chức, bằng cấp, vị trí công tác, luân chuyển; mua chuộc để bản thân hoặc người khác được quy hoạch, bổ nhiệm, luân chuyển, khen thưởng, chuyển đổi vị trí công tác. Vi phạm này được xác định rõ hơn trong hướng dẫn của cơ quan kiểm tra, cụ thể là: "dùng tiền, tài sản, các giá trị vật chất hoặc phi vật chất và các mối quan hệ để hối lộ, lôi kéo, mua chuộc, tác động, can thiệp đến cá nhân, tổ chức có trách nhiệm giải quyết các công việc nêu trên cho bản thân hoặc người khác". Đảng viên vi phạm một trong các trường hợp trên sẽ bị kỷ luật bằng hình thức khai trừ. Uỷ ban Kiểm tra Trung ương cũng hướng dẫn, nếu đảng viên qua đời, sau đó mới phát hiện có vi phạm thì không tiến hành kiểm tra. Trường hợp khi đang kiểm tra hoặc xem xét, xử lý kỷ luật mà đảng viên vi phạm qua đời thì chỉ kết luận, không thi hành kỷ luật. Tuy nhiên, nếu đảng viên vi phạm đặc biệt nghiêm trọng qua đời thì vẫn kiểm tra, kết luận và xử lý kỷ luật. Quy định 102 về xử lý kỷ luật đảng viên được ban hành tháng 11/2017. So với quy định cũ, văn bản mới bổ sung nội dung "đảng viên có hành vi kích động tư tưởng bất mãn, bất đồng chính kiến, chống đối trong nội bộ, lợi dụng và sử dụng các phương tiện thông tin, truyền thông, mạng xã hội để nói xấu, bôi nhọ, hạ thấp uy tín, vai trò lãnh đạo của Đảng sẽ bị khai trừ".