Gần 150 nhà dân hư hỏng do lốc xoáy, mưa đá - VnExpress
Trong 30 phút hoành hành, lốc xoáy kéo đổ nhiều cột điện, làm hư hỏng hàng trăm nhà dân ở huyện Tương Dương (Nghệ An). - VnExpress
Gần 15h30 ngày 5/4, mưa đá kèm lốc xoáy xuất hiện ở huyện Tương Dương (Nghệ An). Người dân ghi nhận hạt đá to bằng đầu ngón tay cái. "Lốc xoáy quét qua nhiều xã, kéo dài chừng 30 phút. Gió giật mạnh làm gãy cột điện, hạt đá bắn tung tóe. Đây là trận mưa đá lớn nhất kể từ đầu năm tại địa phương", một người dân địa phương kể. Ông Lô Khăm Kha, Trưởng phòng Nông nghiệp huyện cho hay, có 149 nhà dân ở các xã Thạch Giám, Xá Lượng, Lưu Kiền, Xiêng My và thị trấn Hòa Bình bị hư hại. Một số bè nuôi vịt bị thổi bay, nhiều diện tích cây trồng bị đổ. Tối 5/4, UBND huyện chỉ đạo chính quyền các xã và thị trấn tập trung giúp dân khắc phục hậu quả, dọn vệ sinh môi trường. Trước đó khoảng 18h30 ngày 4/4, các xã Mường Bú, Nặm Păm và thị trấn Ít Ong của huyện Mường La (Sơn La) hứng chịu lốc xoáy, làm 2 người bị thương, một nhà sập đổ, 33 ngôi nhà và 3 phòng học tại Trường Mầm non Sông Đà bị tốc mái. Ước tính tổng thiệt hại 500 triệu đồng. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, khối không khí lạnh đang di chuyển xuống, sáng 6/4 sẽ tràn đến đồng bằng Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ. Sự xung đột giữa hai luồng khí nóng và lạnh có thể làm xuất hiện nhiều hiện tượng thời tiết cực đoan, như lốc xoáy, mưa đá và gió giật mạnh, nhất là vùng núi trung du Bắc Bộ và phía Tây miền Trung.