Cảnh sát giao thông xác minh xe chở cây cổ thụ đi qua Hà Nội - VnExpress
Ngoài ba cây cổ thụ bị tạm giữ ở Huế, cảnh sát đang xác minh một xe chở cây cổ thụ đi qua địa bàn Hà Nội. - VnExpress
Ngày 5/4, đại diện Cục cảnh sát giao thông, Bộ Công an cho biết, đơn vị vừa có văn bản yêu cầu lực lượng chức năng các tỉnh kiểm tra, xử lý thông tin báo chí nêu về việc xe chở cây cổ thụ đi từ Nam ra Bắc, trong đó có một xe đầu kéo chở "cây khủng" chạy qua địa bàn Hà Nội. Liên quan vụ việc trên, một cán bộ của Vụ An toàn giao thông, Tổng cục Đường bộ thông tin, theo thiết bị giám sát hành trình thì chiếc xe chở cây xanh kích thước lớn, xuất phát từ Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) vào đêm 22/3 sau đó đi theo quốc lộ 26 qua Khánh Hòa rồi di chuyển tiếp trên quốc lộ 1, đi vào cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, qua cầu Thanh Trì (Hà Nội) vào sáng 27/3...  Bước đầu doanh nghiệp sở hữu xe tải chở cây xanh được xác định là Công ty Hải Sơn có trụ sở tại xã Lộc Minh, Đồng Hới (Quảng Bình). Sở Giao thông vận tải địa phương cấp giấy phép lưu hành cho xe này, tuy nhiên chỉ được vận chuyển thiết bị, máy móc; việc chở cây cồng kềnh là vi phạm quy định về chở hàng quá khổ, quá tải. Ba cây cổ thụ bị tạm giữ ở Huế. Video: Võ Thạnh Trước đó khoảng 18h15 ngày 30/3, trạm CSGT Phú Lộc (Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế) đã tạm giữ ba xe đầu kéo chở "cây khủng" tại khu vực quốc lộ 1A đoạn qua xã Lộc Điền (huyện Phú Lộc), theo hướng từ Nam ra Bắc. Các xe cũng được xác định thuộc doanh nghiệp Hải Sơn, đều chở cây vượt quá 10% chiều dài xe, quá tải 20-50%; chủ xe và tài xế bị phạt tổng cộng gần 82 triệu đồng. Các tài xế bị tước bằng từ một đến ba tháng. Ngày 4/4, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo làm rõ "có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở cây xanh quá khổ, quá tải" đi qua một số tỉnh miền Trung như phản ánh của báo chí. "Nếu vi phạm thì xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4", Phó thủ tướng nêu rõ, đồng thời giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra nguồn gốc các cây được chở trên đường.