Kiểm lâm Huế: Ba cây cổ thụ quá khổ, quá tải có hồ sơ đầy đủ - VnExpress
Chủ của ba cây cổ thụ bị tạm giữ ở Thừa Thiên Huế đã xuất trình hồ sơ, được cơ quan kiểm lâm xác nhận &quot;có nguồn gốc rõ ràng&quot;. - VnExpress
Chiều 5/4, ông Đặng Văn Kiệm - Trưởng phòng Thanh tra, pháp chế Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị đã làm việc xong với ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, xã Tiến Xuân, Thạch Thất, Hà Nội), người xưng là chủ ba cây cổ thụ đang bị tạm giữ. Làm việc với kiểm lâm, ông Kiều Văn Chương xuất trình ba bộ hồ sơ của ba cây khổng lồ mà nhà chức trách đang tạm giữ.  "Kiểm tra hồ sơ ông Chương cung cấp, chúng tôi thấy cây có nguồn gốc rõ ràng, được trồng trên đất nông nghiệp của hộ gia đình, có xác nhận đúng trình tự và đúng thẩm quyền, hồ sơ đầy đủ", ông Kiệm nói. Đại diện Chi cục kiểm lâm Thừa Thiên Huế cũng cho biết đang phối hợp với Chi cục Kiểm lâm Đăk Lăk xác minh thêm tại địa phương, nơi các hộ dân khai thác ba cây cổ thụ quá khổ, quá tải. Hiện các cây cổ thụ vẫn được tạm giữ tại bãi đất trống trên đường tránh Huế thuộc phường Phú Bài (thị xã Hương Thủy). Trước đó khoảng 18h15 ngày 30/3, trạm CSGT Phú Lộc (Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) tạm giữ ba xe đầu kéo chở "cây khủng" tại quốc lộ 1A, đoạn qua xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, theo hướng từ Nam ra Bắc. Các xe cùng mang biển số tỉnh Quảng Bình, chở cây vượt quá 10% chiều dài xe, quá tải 20-50%. Các xe vi phạm lỗi quá khổ, quá tải và chiều cao vượt quá quy định nên chủ xe và tài xế bị phạt tổng cộng gần 82 triệu đồng. Các tài xế bị tước bằng từ một đến ba tháng. Ngày 3/4, một người đàn ông xưng là chủ cây đã đưa ra hai bộ hồ sơ về ba cây cổ thụ, tuy nhiên cán bộ kiểm lâm Huế cho rằng các giấy tờ này được photocopy, không có giá trị pháp lý nên từ chối làm việc. Hôm qua 4/4, người đàn ông trở lại với bộ hồ sơ gốc để làm việc với cơ quan chức năng. Ngày 4/4, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo làm rõ "có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở cây xanh quá khổ, quá tải" đi qua một số tỉnh miền Trung như phản ánh của báo chí. "Nếu vi phạm thì xử lý nghiêm, báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4", Phó thủ tướng nêu rõ, đồng thời giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra nguồn gốc các cây được chở trên đường.