Hiệu trưởng để cô giáo quỳ xin lỗi phụ huynh bị cách chức - VnExpress
Hiệu trưởng Trường Tiểu học Bình Chánh (Long An) bị cách chức vì thiếu trách nhiệm quản lý, để nữ giáo viên quỳ xin lỗi phụ huynh. - VnExpress
Chiều 5/4, ông Trần Văn Tươi, Chủ tịch UBND huyện Bến Lức (Long An) cho biết, huyện này vừa họp hội đồng kỷ luật, thống nhất hình thức cách chức đối với ông Huỳnh Công Sơn, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Bình Chánh. "Ông Sơn bị kỷ luật theo Điều 13 Nghị định của Chính phủ quy định về xử lý kỷ luật công chức", ông Tươi nói và cho biết, nội dung quy định này là công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý vi phạm không hoàn thành nhiệm vụ quản lý, điều hành theo sự phân công mà không có lý do chính đáng, để xảy ra hậu quả rất nghiêm trọng. Trước đó, ông Võ Hòa Thuận, người buộc nữ giáo viên Trường Tiểu học Bình Chánh quỳ xin lỗi vì phạt học sinh cũng đã bị xử lý kỷ luật khai trừ Đảng. Riêng nữ giáo viên, bị kiểm điểm do có những vi phạm về nghiệp vụ sư phạm đã được ngành giáo dục quy định, những điều giáo viên không được làm. Do cô giáo này đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi, nên theo quy định chưa thể xem xét xử lý. Cuối tháng 2, ông Thuận cùng nhóm phụ huynh đến Trường Tiểu học Bình Chánh tìm gặp nữ giáo viên phản đối vì cho rằng cô phạt học sinh quỳ gối, khiến các em sợ phải nghỉ học. Trong lúc nói chuyện, ông Thuận có dấu hiệu buộc cô giáo quỳ xin lỗi 40 phút. Bộ Giáo dục và Đào tạo đã vào cuộc, yêu cầu xác minh, xử lý vụ việc.  Hoàng Nam