Cầu Thanh Trì ùn tắc vì tài xế bỏ xe container hỏng giữa đường - VnExpress
Không chịu gọi cứu hộ, tài xế để xe container giữa đường rồi bỏ đi, khiến cầu Thanh Trì (Hà Nội) ùn tắc nhiều giờ. - VnExpress
Khoảng 16h ngày 5/4, xe container biển Hải Phòng đang chạy hướng từ trung tâm Hà Nội lên cầu Thanh Trì thì bất ngờ bị hỏng, phải dừng ngay giữa cầu. Sự cố xảy ra đúng giờ cao điểm chiều khiến cầu Thanh Trì bị ùn tắc, Đội CSGT số 14, công an phường sở tại đã tới phân luồng giao thông.  Đại úy Trần Anh Quang, Đội Cảnh sát giao thông số 14, đã yêu cầu tài xế Nguyễn Thế Lương (35 tuổi, trú huyện Giao Thủy, Nam Định) gọi xe cứu hộ để giải tỏa ùn tắc. Tuy nhiên, anh này không chấp nhận, cho rằng không có tiền.  Trong khi cảnh sát giao thông phân luồng, tài xế lên xe ngồi. Được một lúc, anh này xuống nghe điện thoại rồi bỏ đi. Đến 19h30, lái xe container vẫn chưa quay lại, tuy nhiên ùn tắc đã giảm, đại úy Quang thông tin. 