Dự báo thời tiết hôm nay 6/4: Miền Bắc rét đậm, nguy cơ lũ quét
Dự báo thời tiết hôm nay 6/4: Do ảnh hưởng của không khí lạnh mạnh, khắp Bắc Bộ có mưa to đến rất to, nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi.
- Do ảnh hưởng của không khí lạnh mạnh, khắp Bắc Bộ có mưa to đến rất to, nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi. Bắt đầu từ đêm qua, không khí lạnh đã tràn xuống nước ta và từ 4h sáng nay, khắp miền Bắc có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to kèm dông diện rộng, nhiệt độ bắt đầu hạ nhanh. Càng về trưa, trời càng lạnh, nhiệt độ lúc 10h sáng nay, Hà Nội chỉ còn 22 độ và càng về chiều, nhiệt độ càng giảm, đến 19h chỉ còn 16 độ. Không khí lạnh gây mưa vừa đến mưa rất to ở Bắc Bộ, nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất ở vùng núi Đến đêm, các tỉnh vùng núi rét 12-14 độ, riêng vùng núi cao rét dưới 10 độ. Sang đến ngày mai, cao nhất tại Hà Nội cũng không quá 21 độ. Đến chiều nay, không khí lạnh sẽ tiếp tục tràn vào Trung Trung Bộ và Tây Nguyên. Đây là đợt không khí lạnh cuối mùa có cường độ khá mạnh, lại tràn xuống đúng thời điểm oi nóng nên nguy cơ cao xảy ra các hiện tượng thời tiết cực đoan như dông lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Tại Hà Nội, mưa vừa, mưa to sẽ còn kéo đến đầu giờ chiều nay. Dự báo do mưa lớn, trên lưu vực sông Thao, sông Lô có khả năng xuất hiện 1 đợt lũ nhỏ với biên độ lũ lên từ 1- 2m. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông sẽ ở mức dưới BĐ1. Riêng các tỉnh vùng núi phía Bắc, cảnh báo nguy cơ cao xảy ra sạt lở đất và lũ quét, đặc biệt tại các tỉnh như: Sơn La (huyện Yên Châu, Mộc Châu), Hòa Bình (huyện Đà Bắc, Tân Lạc), Yên Bái, Lào Cai.   Do ảnh hưởng của không khí lạnh, dọc khắp từ Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế hôm nay cũng có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to kèm dông, gió giật. Nhiệt độ cao nhất trong ngày ở các tỉnh Bắc Trung Bộ không nơi nào quá 23 độ, phía Nam ấm 25-28 độ. Đà Nẵng – Bình Thuận duy trì trạng thái tạnh ráo, ít mây, cao nhất ban ngày ở mức 29-32 độ C, đêm mát mẻ 22-25 độ. Tây Nguyên và Nam Bộ oi nóng ban ngày, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Trong đó Tây Nguyên tăng thêm khoảng 1 độ so với hôm qua, cao nhất lên mức 33 độ. Còn tại Nam Bộ, tiếp diễn nắng nóng 32-35 độ C. Tâm sự nhói lòng của chồng nữ phó phòng ở Hà Tĩnh Hai vợ chồng tôi có xảy ra tranh cãi, cũng có lúc vợ tôi nói sẵn sàng ký đơn ly hôn - ông H.H.T chia sẻ.   Nghi bắt cóc trẻ em, người phụ nữ bị đánh nhừ tử Thấy người phụ nữ lạ mặt đi lang thang, người dân vây lại đánh vì nghi chị này bắt cóc trẻ em. Việt Nam không có người bị bắt vì tự do bày tỏ chính kiến Người phát ngôn nhấn mạnh, ở VN không có việc những người vì tự do bày tỏ chính kiến mà bị bắt giữ. Hà Nội: Cán bộ bị kỷ luật vì tiệc cưới vượt số mâm Hàng chục cán bộ Hà Nội bị kỷ luật do vi phạm quy định trong tổ chức tiệc cưới. M.Anh