Không khí lạnh tràn về, miền Bắc sẽ giảm 10 độ - VnExpress
Từ ngày mai, nhiệt độ miền Bắc và Bắc Trung Bộ sẽ giảm còn 15-22, vùng núi xuống dưới 10 độ C, nguy cơ xảy ra giông lốc. - VnExpress
Khối không khí lạnh đang di chuyển xuống Việt Nam, đêm nay sẽ tràn đến vùng núi phía Bắc, sáng mai xuống đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Chiều và đêm mai, nó sẽ tràn đến các tỉnh từ Quảng Bình trở vào Quảng Ngãi. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, với cường độ mạnh, không khí lạnh gây mưa giông khắp Bắc Bộ, Trung Bộ (từ Thanh Hóa tới Quảng Ngãi). Tâm mưa sẽ là Bắc Bộ, ba tỉnh Bắc Trung Bộ gồm Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh. Lượng mưa trong 24 giờ có thể đạt 100 mm. Từ ngày mai, nền nhiệt đồng bằng Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ sẽ giảm 10-12 độ, thấp nhất còn 15 độ, cao nhất 22 độ C. Vùng núi phía Bắc giảm mạnh hơn, thấp nhất còn 12, có nơi rét dưới 10 độ C.  Hà Nội từ gần sáng và ngày mai có mưa to, thi thoảng có giông, nhiệt độ 17-23.  Chuyên gia khí tượng lo ngại mưa giông xuất hiện trong giai đoạn chuyển mùa từ xuân sang hè thường kèm theo hiện tượng cực đoan, như lốc xoáy, mưa đá và gió giật mạnh, nhất là vùng núi trung du Bắc Bộ và phía Tây miền Trung. Cảnh báo sạt lở đất, lũ quét ở miền núi phía Bắc Không khí lạnh gây mưa to trong hai ngày 6-7/4, nên lưu vực hai sông Thao và Lô có khả năng xuất hiện đợt lũ nhỏ, đỉnh lũ ở mức dưới báo động 1. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cảnh báo, vùng núi phía Bắc, đặc biệt Sơn La (huyện Yên Châu, Mộc Châu), Hòa Bình (huyện Đà Bắc, Tân Lạc), Yên Bái, Lào Cai có nguy cơ cao sạt lở đất và lũ quét. Không khí lạnh khiến vịnh Bắc Bộ từ gần sáng mai có gió mạnh cấp 6, sau tăng lên hai cấp, biển động mạnh. Từ chiều và đêm mai, ngoài khơi Trung Bộ và Nam Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6, biển động.