Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương xây dựng trái phép ở Bà Rịa - Vũng Tàu - VnExpress
Nữ ca sĩ vừa bị phạt 20 triệu đồng vì xây dựng các hạng mục trái phép trên khu đất của mình tại huyện Xuyên Mộc. - VnExpress
Theo Sở Xây dựng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, trước đây bà Hồ Quỳnh Hương mua mảnh đất rộng 2 ha tại ấp Khu 1, xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, trong đó có 500 m2 đất thổ cư. UBND xã Bình Châu mới đây phát hiện nữ ca sĩ cho xây các hạng mục ngoài diện tích đất thổ cư được cấp phép, đồng thời gắn bảng hiệu Khu du lịch Đình Bảo. Qua kiểm tra, bà Hương đã cho xây dựng xong các hạng mục với tổng diện tích khoảng 3.000 m2, gồm: sân khấu, khu xem ca nhạc và tường rào bao quanh kiên cố... Lực lượng chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã lập biên bản buộc tạm dừng xây dựng và ra quyết định xử phạt 20 triệu đồng đối với bà Hương. Bà Hồ Quỳnh Tâm (quản lý của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương) cho biết, do gia đình nghe những người xây dựng nói đất nông thôn, ngoài phần đất được cấp phép ra, có thể xây thêm một số hạng mục tạm để gia đình có chỗ nghỉ ngơi rộng rãi nên mới bị chính quyền xử phạt. "Đến nay, Hồ Quỳnh Hương đã đóng phạt xong và đang tiến hành hoàn thiện các hồ sơ để địa phương cấp phép xây dựng phần xây thêm", bà Tâm nói. Về việc xây dựng khu du lịch, bà Tâm nói rằng đây chỉ là hướng của gia đình. "Mọi người đến đây chơi, giao lưu, chiêu đãi chứ chưa kinh doanh gì, chưa thu tiền của ai hết", bà Tâm nói và cho biết, việc gắn bảng hiệu Khu du lịch Đình Bảo do người quản lý làm biển treo thử và đã tháo xuống. Nguyễn Khoa