Đám cháy kho bông vải ở Quảng Ninh kéo dài 34 tiếng - VnExpress
Ngọn lửa bắt đầu từ 2h ngày 4/4 đến trưa 5/4 đã thiêu rụi phân xưởng rộng 8.500 m2 trong khu công nghiệp. - VnExpress
Trưa 5/4, đám cháy tại khu công nghiệp Hải Yên đóng ở phường Hải Yên (TP Móng Cái, Quảng Ninh) được dập tắt hoàn toàn. Toàn bộ phân xưởng số 4 rộng 8.500 m2 của Công ty TNHH khoa học kỹ thuật Texhong Ngân Long bị thiêu rụi. Hàng trăm người cùng nhiều phương tiện như máy xúc, máy gạt, xe tải được huy động đến dọn dẹp đống đổ nát. Tại hiện trường, các tấm tôn cong queo chất thành đống. Hàng nghìn tấn bông sợi cháy nham nhở được vận chuyển ra một bãi đất trống chờ đưa đi xử lý. Lực lượng cứu hỏa Trung Quốc đã về nước, chỉ còn 3 xe chữa cháy của địa phương ở lại tiếp tục phun nước vào những vị trí có khói bốc lên. Trước đó khoảng 2h sáng ngày 4/4, lửa bốc cháy dữ dội và nhanh chóng lan rộng bao trùm nhà kho thuộc Phân xưởng số 4, Công ty TNHH Khoa học Kỹ thuật Texhong Ngân Long (vốn đầu tư Trung Quốc). Bên trong kho có khoảng 4.000-5.000 tấn nguyên liệu, hàng hóa, phần lớn là bông, sợi. Trước nguy cơ lửa lan rộng, tỉnh Quảng Ninh điều động hơn chục xe chữa cháy, gần 200 người đến hiện trường dập lửa. Thành phố Đông Hưng (Quảng Tây, Trung Quốc) cũng điều 14 phương tiện cùng 90 người tham gia chữa cháy.  Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ cháy. Kho bông vải cháy suốt nhiều giờ.