Việt Nam không có người bị bắt vì tự do bày tỏ chính kiến
Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao, ở VN không có việc những người vì tự do bày tỏ chính kiến mà bị bắt giữ.
 - Người phát ngôn Bộ Ngoại giao VN Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh, ở VN không có cái gọi là “tù nhân lương tâm”, không có việc những người vì tự do bày tỏ chính kiến mà bị bắt giữ. Việt Nam phản đối mạnh mẽ thông cáo của chuyên gia nhân quyền LHQ Việt Nam phản ứng báo cáo nhân quyền 2016 của Mỹ Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều nay, phóng viên AFP đặt câu hỏi việc hiện nay có phiên toà đang xét xử 6 bị cáo với tội danh lật đổ chính quyền nhân dân. Trước khi phiên toà này diễn ra có nhiều tổ chức quốc tế lên tiếng, lên án phiên toà này và đề nghị thả người ngay lập tức. Trả lời, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói: “Về thông tin một số tổ chức nhân quyền đưa ra, tôi xin bác bỏ những thông tin sai sự thực và thiếu khách quan. Ở VN không có cái gọi là tù nhân lương tâm, không có việc những người vì tự do bày tỏ chính kiến mà bị bắt giữ”. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng Theo bà Hằng, như ở tất cả các quốc gia khác trên thế giới, ở VN tất cả các hành vi vi phạm pháp luật đều bị xử lý nghiêm theo đúng pháp luật. “Tôi xin khẳng định, bảo đảm và thúc đẩy các quyền con người là chính sách nhất quán của Nhà nước VN, được thực hiện phù hợp với Hiến pháp và pháp luật VN cũng như các công ước quốc tế về quyền con người mà VN là thành viên.   Những nỗ lực và thành tựu của VN trong lĩnh vực đảm bảo và thúc đẩy quyền con người đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận”, người phát ngôn nói. Cung cấp hàng tháng thông tin về công tác nhân quyền Sáng nay, Bộ trưởng TT&TT Trương Minh Tuấn tuyên bố khởi động cơ chế cung cấp thông tin về công tác nhân quyền cho báo chí định kỳ hàng tháng. Việt Nam bác bỏ thông tin thiếu khách quan của Cao ủy Nhân quyền LHQ Đây là các thông tin không chính xác, thiếu khách quan, không được kiểm chứng của Người Phát ngôn của Cao uỷ Nhân quyền Liên Hợp Quốc. VN sẵn sàng đối thoại với Mỹ về nhân quyền Thủ tướng khẳng định, Việt Nam sẵn sàng trao đổi, đối thoại với Hoa Kỳ trên các vấn đề, lĩnh vực, trong đó có vấn đề về nhân quyền theo tinh thần tôn trọng và hiểu biết lẫn nhau. Không chấp thuận khuyến nghị nhân quyền định kiến VN không chấp thuận những khuyến nghị nhân quyền thiếu cơ sở, thể hiện định kiến - Thứ trưởng Hà Kim Ngọc. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao nói về việc thực hiện quyền con người Người phát ngôn Bộ Ngoại giao trả lời về những ưu tiên của Việt Nam nhằm bảo đảm thực hiện tốt hơn các quyền con người trong thời gian tới. Hương Quỳnh