24 quận huyện TP HCM phải đấu thầu thu gom rác - VnExpress
Mỗi năm thành phố chi ngân sách 2.000 tỷ đồng cho việc thu gom, vận chuyển rác nên phải tìm phương cách để tiết kiệm. - VnExpress
Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến vừa yêu cầu tất cả quận huyện phải đấu thầu cạnh tranh về quét dọn, thu gom, vận chuyển rác để tiết kiệm ngân sách và giảm thất thoát kinh phí. Việc này phải tiến hành sớm để làm tốt thu gom và vận chuyển rác, vừa khuyến khích các quận huyện sử dụng khoản tiết kiệm được vào công tác quét dọn nơi công cộng như công viên, nhà ga… Mọi thông tin về đấu thầu phải minh bạch, công khai để mọi tổ chức, doanh nghiệp đều có thể tham gia. Thành phố ủy quyền cho chủ tịch 24 quận huyện quyết định đơn giá và kết quả đấu thầu với sự hỗ trợ của các sở ngành liên quan. Theo Sở Tài nguyên và Môi trường, mỗi năm TP HCM chi ngân sách khoảng 2.000 tỷ đồng cho công tác này. Hiện chỉ có quận 4, 12, Tân Phú, Bình Tân và Thủ Đức tổ chức đấu thầu. Việc này được cho là giúp các doanh nghiệp cạnh tranh công bằng, còn thành phố tiết kiệm được khoản ngân sách không nhỏ. Chỉ tính riêng quận Tân Phú, nhờ đấu thầu lựa chọn đơn vị đảm nhiệm đã tiết kiệm được khoảng 25 tỷ đồng, tức 10% tổng chi phí. Từ cuối năm 2017 TP HCM yêu cầu tất cả phương tiện trúng thầu vận chuyển rác phải lắp đặt GPS, nhà thầu phải chuyển giao quyền truy cập quản lý cho Sở Tài nguyên và Môi trường và UBND các quận, huyện. Hữu Nguyên