Chủ tịch huyện Phú Quốc bị kỷ luật - VnExpress
Để xảy ra tình trạng xây dựng không phép, trái phép ngày càng tăng, cùng với các sai phạm khác, Chủ tịch huyện Phú Quốc (Kiên Giang) bị khiển trách. - VnExpress
Ngày 5/4, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Kiên Giang cho biết, Ban Chấp hành Huyện ủy Phú Quốc đã kỷ luật ông Đinh Khoa Toàn, Chủ tịch UBND huyện bằng hình thức khiển trách về mặt Đảng. Ngoài ra, Phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng cũng bị kiểm điểm rút kinh nghiệm. Người đứng đầu huyện Phú Quốc bị cho có khuyết điểm, chưa sâu sát khi lãnh đạo các đơn vị thuộc lĩnh vực phân công phụ trách; thiếu kiểm tra, uốn nắn để cấp dưới và đơn vị phụ trách xảy ra nhiều sai phạm; hay công tác giải quyết khiếu nại, tranh chấp đất đai đạt kết quả chưa cao, đơn khiếu nại tồn đọng nhiều, tỷ lệ sai cao. Riêng trong quản lý lĩnh vực xây dựng còn hạn chế, vi phạm; để xảy ra một số công trình trên địa bàn xây không phép, trái phép, có chiều hướng gia tăng… Phó Chủ tịch Huỳnh Quang Hưng có nhiều hạn chế, khuyết điểm trong công tác bồi thường hỗ trợ tái định cư, công tác cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Với cương vị là người đứng đầu Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư nhưng ông Hưng thiếu kiểm tra dẫn đến bồi thường sai so với quy định hơn 1,3 tỷ đồng; hay tham mưu cho chủ tịch có lúc thiếu kịp thời để xảy ra sai phạm. Phúc Hưng