Nghi bắt cóc trẻ em, người phụ nữ bị đánh nhừ tử
Thấy người phụ nữ lạ mặt đi lang thang, người dân thôn Hà Trang đã vây lại đánh vì nghi chị này bắt cóc trẻ em.
 - Thấy người phụ nữ lạ mặt đi lang thang, người dân thôn Hà Trang đã vây lại đánh vì nghi chị này bắt cóc trẻ em. Công an Quảng Bình: Bé Nghĩa bị sát hại sau khi đưa đi khỏi nhà Công an Quảng Bình nói về vụ bé trai mất tích bí ẩn đã tử vong Khoảng 18h chiều 4/4, chính quyền xã Nam Hóa (huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình) nhận được thông tin người dân thôn Hà Trang vây đánh một người phụ nữ. Hình ảnh được người dân chụp lại rồi đăng tải lên mạng xã hội với nội dung ''đây là người bắt cóc trẻ em và cảnh báo trông chừng con em..." Chị M. tại trạm y tế xã Nam Hóa Nhận được tin báo, lãnh đạo xã Nam Hóa đã cử lực lượng công an xuống hiện trường. Người phụ nữ bị người dân vây bắt nên rất hoang mang, lực lượng chức năng đã phải giải cứu và đề nghị người dân bình tĩnh, đồng thời đưa người phụ nữ đến trạm y tế rồi đến trụ sở UBND xã làm việc. Sau khi xác minh, chính quyền xã Nam Hóa xác nhận, người phụ nữ nói trên là Đinh Thị M. (SN 1978), trú xã Yên Hóa, huyện Minh Hóa, bị tâm thần chứ không phải đối tượng bắt cóc trẻ em như đồn đại. Ông Đinh Minh Lượng, anh trai của chị M. cũng cho biết, chị bị tâm thần từ lâu và đang hưởng chế độ bảo trợ. Gia đình cũng đã đến xã Nam Hóa để làm việc và đưa chị M. về nhà chăm sóc. Trước đó, tại phường Quảng Phong, thị xã Ba Đồn cũng từng xảy ra sự việc tương tự. Hai người đàn ông lạ mặt đã bị người dân địa phương vây đánh vì nghĩ họ bắt cóc trẻ em.   Cơ quan công an sau đó đã tiến hành xác minh, làm rõ vụ việc và khẳng định, 2 người nói trên không phải là đối tượng bắt cóc. Bé trai mất tích ở Quảng Bình: Bố ngã quỵ bên linh cữu con Trước chiếc quan tài nhỏ của đứa con trai xấu số, anh Ất cứ quỳ lên lại ngã xuống. Bé trai 6 tuổi mất tích ngay trước nhà Nghi con trai bị bắt cóc bởi 2 người phụ nữ lạ mặt, gia đình đã trình báo với cơ quan chức năng để phối hợp tìm kiếm. Nghi bắt cóc bé gái 14 tuổi, người đàn ông bị đánh nhừ tử Gần 20h tối qua, người dân huyện Duy Tiên (Hà Nam) đã bắt được đối tượng nghi vấn bắt cóc nữ sinh bán bóng bay trước cổng nhà. Vợ chồng đau đớn nhận xác con gái 20 ngày tuổi bị bắt cóc Thi thể bé gái 20 ngày tuổi được phát hiện ở bãi rác của phường Đông Sơn, TX Bỉm Sơn, Thanh Hóa là cháu bé bị bắt cóc 2 ngày trước đó. Bé 20 ngày tuổi bị bắt cóc: Thi thể nghi vấn trong bao tải ghi tên cha Thi thể bé gái được cuốn trong chiếc chăn nhỏ, tay chân vẫn đeo tất, bỏ trong bao tải ghi chữ 'Thuận' (trùng tên bố bé gái bị bắt cóc) và số điện thoại. 4 phụ nữ bán thuốc nam dạo bị nghi bắt cóc trẻ em 4 phụ nữ từ Ninh Thuận vào Bến Tre bán thuốc nam dạo bị người dân nghi là bắt cóc trẻ em nên bắt giữ giao cho công an. Hải Sâm