Hà Nội: Viện Triết học bốc khói nghi ngút, người đi đường hoảng sợ
Khói bốc nghi ngút từ Viện Triết học trên đường Láng Hạ trong đêm khiến người đi đường hoảng sợ.
 - Khói bốc nghi ngút từ Viện Triết học trên đường Láng Hạ trong đêm khiến người đi đường hoảng sợ. Cháy chợ Quang, trộm cắp trà trộn 'hôi' cả cây vàng Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày 1 tháng có 1.000 vụ cháy nổ: Thủ tướng yêu cầu rà soát XEM CLIP: Play Vụ cháy xảy ra vào khoảng 22h30 tối 5/4 tại Viện Triết học thuộc Viện Hàn lâm Khoa học xã hội ở số 59 đường Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội). Tầng tum của Viện bốc cháy, khói nghi ngút bốc ra ngoài khiến nhiều người đi đường hoảng sợ. Một người phụ nữ đi ngang qua vội báo bảo vệ của tòa nhà và lực lượng PCCC. Khu vực xảy ra vụ cháy Phòng CS PCCC số 2 đã điều 4 xe cứu hỏa cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường, khoảng 15 phút sau đám cháy được khống chế. Nguyên nhân ban đầu được xác định có thể do chập điện Do không có người ở trong nên vụ cháy không gây thiệt hại về người, thiệt hại về tài sản chưa thể thống kê. Lực lượng PCCC được huy động  Người dân hoảng sợ khi khói bốc ra từ Viện Triết học Tan hoang xưởng bông sợi cháy liên tục gần 30 tiếng Ngọn lửa hoành hành liên tục gần 30 tiếng khiến nhà xưởng hơn 8.000m2 ở TP Móng Cái, Quảng Ninh hoang tàn. 14 xe chữa cháy Trung Quốc cùng dập cháy ở Quảng Ninh 14 xe chữa cháy của Trung Quốc đã sang hỗ trợ chữa cháy sau lời đề nghị của tỉnh Quảng Ninh. Cửa hàng giữa trung tâm Hà Nội cháy nổ đùng đùng Cửa hàng kinh doanh quần áo trên phố Hai Bà Trưng bốc cháy kèm theo nhiều tiếng nổ lớn khiến nhiều người dân hoảng sợ. Nữ công chức Hà Nội xinh đẹp hú hồn diễn tập thoát cháy ở Nhật Dù biết đây là diễn tập nhưng việc quờ quạng không tìm thấy lối ra và bị bỏ lại trong phòng mù mịt khói làm mình mất hết bình tĩnh... Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. Nguyên nhân không ngờ vụ cháy chung cư ParcSpring Quá trình khám nghiệm hiện trường vụ hỏa hoạn tại chung cư ParcSpring ở Sài Gòn, lực lượng chức năng phát hiện nguyên nhân không ngờ gây ra vụ cháy. Trần Thường -  Ảnh: L.Hoàng