Cháy chung cư Carina: Dân mòn mỏi chờ đối thoại với chủ đầu tư
Vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết, cư dân liên tục đòi chủ đầu tư ra mặt "đối thoại", giải đáp những thắc mắc...
- Vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết, cư dân liên tục đòi chủ đầu tư ra mặt "đối thoại", giải đáp những thắc mắc... Cháy chung cư Carina Plaza: Yêu cầu chủ đầu tư ‘mất tích’ ra mặt đối thoại Chủ đầu tư ‘trấn an’ bức xúc vụ cháy chung cư Carina Plaza bằng... văn bản Cháy chung cư Carina Plaza: Gần 500 người ký đơn kiến nghị khẩn Hàng chục cư dân ở chung cư Carina Plaza (P.16,Q.8, TP.HCM) vẫn mòn mỏi chờ chủ đầu tư ra mặt để đối thoại kể từ sau khi xảy ra vụ cháy.  Cư dân chung cư Carina Plaza đến chờ đợi chủ đầu tư ra đối thoại nhưng bất thành Sau gần nửa tháng xảy ra vụ hỏa hoạn cướp đi sinh mạng 13 con người, toàn bộ chung cư vẫn chìm trong màu tối, lạnh lẽo, cư dân đều phải dọn dẹp ra ngoài để sống tạm bợ. “Tối 4/4, nghe ban đại diện chung cư thông báo sẽ có phía chủ đầu tư công ty Hùng Thanh và công ty góp vốn Năm Bảy Bảy (577) xuống đối thoại nên bà con kéo đến chờ”- chị Kim Hoàng (35 tuổi) cư dân Carina Plaza cho hay. Người phụ nữ tỏ ra thất vọng và cho biết, khi đến thì được phía ban đại diện chung cư thông báo chủ đầu tư tiếp tục “mất tích”.  Cháy chung cư Carina Plaza phút chốc biến hàng nghìn người rơi vào cảnh không nhà, sống tạm bợ “5 lần 7 lượt chủ đầu không chịu lộ diện. Họ chỉ trấn an chúng tôi qua thông báo bằng văn bản dán trên tường hoặc truyền miệng qua các nhân viên không có thẩm quyền cao nhất. Chúng tôi biết sau vụ cháy phía chủ đầu tư cũng chịu nhiều áp lực, nhưng không phải vì thế họ né tránh mãi được" - một cư dân bức xúc. Bà Nguyễn Thị Ngọc Mai - đại diện cư dân Carina Plaza cho biết, mặc dù chủ đầu tư chưa ra mặt nhưng cư dân vẫn gửi lên ban đại diện những thắc mắc, nguyên vọng đề đạt lên phía chủ đầu tư xem xét. Vì sao chủ đầu tư chưa đối thoại? Là người được các cổ đông Carina Plaza tín nhiệm, tạm thời giao xử lý, theo dõi tình hình công tác cứu trợ, hỗ trợ, ông Lê Hoàng Hùng - cán bộ phụ trách pháp lý công ty 577 cho rằng, muốn đối thoại thì cũng phải đi vào trọng tâm, nên cần thời gian sắp xếp, chuẩn bị và phải có người đủ thẩm quyền, đủ thông tin để trả lời.  Chủ đầu tư cam kết sẽ thực thi trách nhiệm của mình theo đúng quy định của pháp luật   Theo ông Hùng, hôm qua 3 nhân sự chủ chốt của công ty Hùng Thanh được cơ quan cảnh sát điều tra triệu tập làm việc. Họ là người nắm bắt toàn bộ công tác vận hành, hoạt động chung cư. Vì thế, khi họ vắng mặt thì không ai có thể giải quyết được khúc mắc từ cư dân. Hiện, có 2 vấn đề cần đối thoại gồm quản lý vận hành tòa nhà; cam kết trách nhiệm và tiến độ hỗ trợ đền bù cho người dân. “Công ty Hùng Thanh quản lý vận hành tòa nhà Carina, còn công ty 577 chỉ là cổ đông lớn nhất và hoàn toàn chưa thể nắm bắt được nội tình. Do vậy, khi đại diện cổ đông lớn chung cư Carina ra đối thoại thì cũng chỉ nắm được chính sách hỗ trợ cư dân sắp tới như thế nào thôi”- vị cán bộ  phụ trách pháp lý công ty 577 nhấn mạnh. Tuy nhiên, theo ông, phía công ty 577 dự kiến sẽ cử cán bộ đại diện xuống chung cư từ ngày 4-6/4 để nắm lại toàn bộ vấn đề. Khi chủ đầu tư Hùng Thanh không thể đứng ra đối thoại thì đại diện của người góp cổ phần vốn sẽ nắm bắt tình hình để đưa ra chính sách đền bù cho cư dân.  Chung cư Carina Plaza nơi xảy ra vụ cháy 13 người chết Về phần hỗ trợ, ông Hùng cho biết, ngay khi xảy ra vụ cháy, chủ đầu tư cũng như thành viên góp vốn luôn theo sát diễn tiến vụ việc, đồng thời, cam kết bồi thường 100% cho người dân từ chuyện nhỏ đến chuyện lớn. Đến nay, đã hỗ trợ 100 triệu đồng cho gia đình mỗi người tử vong, 5-50 triệu đồng cho mỗi trường hợp bị thương, tổng số tiền chi ra hơn 2,2 tỷ đồng. Chủ đầu tư không đùn đẩy trách nhiệm và cam kết sẽ thực thi trách nhiệm của mình theo đúng quy định của pháp luật Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Đoàn xe tang nạn nhân thiệt mạng vụ cháy Carina Plaza ghé lại cổng chung cư. Người thân mang di ảnh họ hướng về ngôi nhà để 'thăm lần cuối' trước khi được đưa về quê an táng. Cháy chung cư Carina Plaza lộ hàng loạt sai phạm về PCCC Đám cháy chung cư Carina Plaza quận 8 bắt nguồn từ hầm để xe nhưng người tử vong ở các tầng 4, tầng 5, thậm chí tầng 19. Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’ Cho rằng công tác bảo vệ lõng lẻo, một số kẻ lạ đột nhập phá cửa ‘hôi cửa’, nhiều cư dân chung cư Carina Plaza đã ‘quây’ ban quản lý, yêu cầu họ tăng cường giám sát, quản lý chặt hơn. Cháy chung cư Carina Plaza: Xếp hàng xuống hầm lấy ô tô, xe máy Sáng nay, cư dân chung Carina Plaza bắt đầu trở lại lấy phương tiện ô tô, xe máy sau 2 ngày xảy ra vụ cháy nghiêm trọng khiến 13 người chết. Tuấn Kiệt