3 cây 'quái thú' hạ cánh ở TT-Huế, thông tin bất ngờ từ kiểm lâm
Sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh từ báo chí và sự trực tiếp chỉ đạo của Cục kiểm lâm, Chi cục Kiểm lâm TT-Huế đã kiểm tra và xác định rõ nguồn gốc 3 cây “quái thú” vứt chỏng chơ bên QL1A.
 - Chi cục Kiểm lâm TT-Huế đã kiểm tra và xác định rõ nguồn gốc 3 cây “quái thú” vứt chỏng chơ bên QL1A. Bí mật 3 cây đa sộp 'quái thú' từ đất Đắk Lắk Chủ cây 'quái thú' ở Đắk Lắk: Người ta đưa tôi xấp giấy bảo ký Yêu cầu Bộ Công an, GTVT làm rõ vụ xe chở cây 'quái thú' Thông tin ông Đặng Văn Kiệm, Trưởng phòng Thanh tra - pháp chế (Chi cục Kiểm lâm tỉnh TT-Huế) xác nhận với báo chí chiều 5/4 cho biết, qua kiểm tra hồ sơ gốc của 3 cây “quái thú”, cơ quan chức năng tỉnh TT-Huế xác định được cấp đúng thủ tục trình tự, đúng thẩm quyền. Theo ông Kiệm, sau khi tiếp nhận thông tin và chỉ đạo của Cục Kiểm lâm, Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã kiểm tra, xác minh về hồ sơ lâm sản của 3 cây này. Đã có người đến nhận là chủ nhân các cây "quái thú" nhưng hồ sơ liên quan bị nghi vấn làm giả Ngày 1/4, Chi cục Kiểm lâm TT-Huế chỉ đạo Đội Kiểm lâm cơ động Phòng cháy chữa cháy rừng (PCCCR) số 2 tổ chức kiểm tra trên tuyến đường tránh qua địa phận TP Huế và phát hiện tại khu đất trống thuộc tổ 8, phường Phú Bài (thị xã Hương Thủy) có 3 cây cổ thụ. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện không có chủ xe và chủ lâm sản. Sau đó, Đội Kiểm lâm cơ động PCCCR số 2 đã phối hợp với UBND phường Phú Bài lập biên bản sự việc và tổ chức canh giữ để gặp chủ cây nhằm kiểm tra, xác minh hồ sơ, nguồn gốc lâm sản. Khoảng 9h sáng 4/4, ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, trú tại xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, Hà Nội) đã đến cơ quan Kiểm lâm làm việc, nhận là chủ nhân 3 cây “quái thú” bỏ lại trên đường tránh TP Huế và xuất trình 3 bộ hồ sơ của 3 cây nói trên. Qua kiểm tra hồ sơ gốc thì tất cả đều có nguồn gốc rõ ràng, cây phân tán trên đất nông nghiệp của hộ gia đình, được xác nhận đúng trình tự và đúng thẩm quyền. Kiểm tra thực tế và đối chiếu với hồ sơ, thì cả 3 cây điều là cây đa sộp, hồ sơ đầy đủ. Trước thông tin cây 2 trong số 3 cây “quái thú” bị làm giả giấy tờ, cụ thể là cây đa sộp của bà H’Yô Na Byă (tại xã Ea Hồ, huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk) đã được bà H’Phi La Niê - Phó Chủ tịch UBND xã Ea Hồ ký, đóng dấu xác nhận khai thác ngày 23/3. T   Tuy nhiên, khi trao đổi với báo chí, Phó Chủ tịch UBND xã này lại cho rằng chưa bao giờ ký xác nhận cho việc khai thác, vận chuyển cây đa sộp nào cả. Ông Kiệm cho hay, hiện Chi cục Kiểm lâm tỉnh vẫn đang phối hợp với các cơ quan hữu quan tỉnh Đắk Lắk để kiểm tra, xác minh có hay không việc làm giả giấy tờ liên quan đến mua bán, vận chuyển những cây đa này. Trong một diễn biến khác, liên quan đến việc vận chuyển cây “quái thú” nghi chở cho nguyên một lãnh đạo Cục CSGT vi vu trên QL1A từ Đắk Lắk ra Hà Nội, “qua mặt” lực lượng chức năng nhiều địa phương, ông Nguyễn Hải Sơn - GĐ Công ty TNHH cơ khí Hải Sơn (địa chỉ tại Quảng Bình) xác nhận, phương tiện vận tải của đơn vị ông vừa bị CSGT tỉnh Quảng Bình lập biên bản phạt nguội. “Thông tin cụ thể như thế nào thì hỏi Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Bình. Chúng tôi sai thì chịu bị xử phạt”, ông Sơn nói. Việc cỏn con phải đến tay Chính phủ là sao? Sau mấy ngày lùm xùm, chuyện với mấy cây cổ thụ lượn lờ trên QL1A qua hàng chục tỉnh thành cuối cùng cũng đến tay Chính phủ. Cây 'quái thú' vi vu hàng trăm km: Thứ trưởng Nông nghiệp lên tiếng Thứ trưởng Bộ NN-PTNT cho biết, những cây có kích thước “khổng lồ” như vậy được vận chuyển hàng trăm km trên QL1 là việc không bình thường. Nhóm người lạ đến nhận 3 cây 'quái thú' vứt bên đường Một nhóm người lạ đã đến nhận là chủ của lô cây khủng nhưng đến chiều nay vẫn chưa đưa hồ sơ chứng minh.   3 cây ‘quái thú’ vứt chỏng chơ: Kiểm lâm chưa tiếp cận nổi giấy tờ Kiểm lâm tỉnh TT-Huế đến kiểm tra 3 cây cổ thụ hạ tải, vứt chỏng chơ bên đường tránh TP Huế sau khi bị phạt gần 100 triệu.       Cây 'quái thú' vi vu trên QL1A: Đắk Lắk phát hiện điều gì? Cây "quái thú” được xác định khai thác tại rẫy người dân ở Đắk Lắk rồi vận chuyển ra Hà Nội trên quốc lộ 1A. Bị phạt gần 100 triệu vì chở cây ‘quái thú’, DN nhờ nhà chùa san sẻ “Trước mắt, công ty tôi sẽ tự bỏ tiền nộp phạt sau đó mới nhờ nhà chùa san sẻ", chủ doanh nghiệp chở cây như quái thú nói.    Quang Thành