Phụ nữ Việt được thế giới vinh danh trong lĩnh vực môi trường - VnExpress
Lần đầu tiên một người Việt Nam được tổ chức môi trường thế giới vinh danh vì những đóng góp trong lĩnh vực này. - VnExpress
Quỹ Môi trường Goldman ngày 23/4 công bố bảy người nhận giải thưởng môi trường Goldman - giải thưởng lớn nhất thế giới cho các nhà hoạt động môi trường cơ sở. Lần đầu tiên người Việt Nam có tên trong danh sách này.  Đó là bà Ngụy Thị Khanh (41 tuổi), Giám đốc Trung tâm phát triển sáng tạo xanh (GreenID). Bà đã sử dụng nghiên cứu khoa học để thúc đẩy cơ quan nhà nước tham gia vào các dự án năng lượng dài hạn bền vững, giảm sự lệ thuộc nguồn than ở Việt Nam. Những nỗ lực của bà giúp loại bỏ 115 triệu tấn khí thải carbon dioxide từ Việt Nam mỗi năm. Ngụy Thị Khanh từng dự định trở thành nhà ngoại giao, nhưng bà lại đam mê với lĩnh vực môi trường. Vì vậy, sau khi tốt nghiệp đại học, bà bắt đầu làm về bảo tồn tài nguyên nước và phát triển cộng đồng cho một tổ chức phi lợi nhuận nhỏ của Việt Nam. Năm 2011, bà Khanh thành lập Trung tâm phát triển sáng tạo xanh nhằm thúc đẩy phát triển năng lượng bền vững ở Việt Nam, quản lý tốt hơn tài nguyên nước, không khí và phát triển xanh. Bà đồng thời là thành viên sáng lập Liên minh năng lượng bền vững Việt Nam, một mạng lưới gồm 11 tổ chức Việt Nam và quốc tế hoạt động trong lĩnh vực môi trường. Bà tập trung làm việc với các chuyên gia và nhà hoạch định chính sách về năng lượng tái tạo và hiệu quả năng lượng nhằm giảm sự lệ thuộc vào dạng nhiên liệu hóa thạch và điện than. Năm nay, sáu nhà hoạt động môi trường khác được vinh danh đến từ Colombia, Pháp, Nam Phi, Philippines, Mỹ.  Giải thưởng Goldman được thành lập năm 1989 và trao tặng hàng năm cho các anh hùng môi trường thế giới, nhằm ghi nhận những thành tựu quan trọng về bảo vệ môi trường của những nhà hoạt động cơ sở. Những người đoạt giải được lựa chọn bởi ban giám khảo quốc tế từ những đề cử bí mật do một mạng lưới các tổ chức và cá nhân môi trường trên toàn thế giới đệ trình.