Hiện trường thảm khốc xe buýt chở học sinh lao xuống vực
Ít nhất 23 học sinh và bốn người lớn đã thiệt mạng khi một chiếc xe buýt trường học bất ngờ mất lái, lao xuống hẻm núi sâu 60m ở Ấn Độ.
Ít nhất 23 học sinh và bốn người lớn đã thiệt mạng khi một chiếc xe buýt trường học bất ngờ mất lái, lao xuống hẻm núi sâu 60m ở Ấn Độ. Mười trẻ khác phải nhập viện để chữa trị vết thương. Căng thẳng leo thang, Ảrập Xêút dọa biến Qatar thành đảo Những điểm chung thú vị của hai ông Putin, Jong Un Mỹ sẽ dùng sức mạnh liên quân trừng phạt Syria? Theo Thời báo Ấn Độ, vụ việc xảy ra hôm 9/4 tại Thung lũng Kangra, cách thủ đô New Delhi khoảng 500km. Báo cáo sơ bộ cho hay, tài xế đã tăng tốc để mau chóng đưa học sinh về nhà, nhưng không kiểm soát được chiếc xe ở rìa hẻm núi. Đa phần nạn nhân đều là trẻ em, được cho là học sinh tiểu học. Vụ tai nạn cũng khiến tài xế, hai giáo viên và một phụ nữ đã thiệt mạng. Play Cuộc tìm kiếm những người sống sót đã kết thúc vào tối 9/4. Nhiều thi thể được đặt trên nền đất của nhà xác Nurpur và được phủ khăn. Đường sá Ấn Độ, đặc biệt là vùng đồi núi, đã khét tiếng từ lâu với nhiều hố sâu và thường thiếu thanh chắn trong khi các tài xế lại chủ quan. Do đó, tai nạn thường xuyên xảy ra. Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã gửi lời chia buồn tới thân nhân các nạn nhân.   Hoài Linh Ngày này năm xưa: Thế giới sốc trước tai nạn đường thủy kép thảm khốc Cả thế giới chấn động trước thảm kịch kép chưa từng thấy: hai vụ tai nạn tàu xảy ra riêng rẽ ở hai khu vực khác nhau trên thế giới, trong cùng ngày, đã giết chết gần 400 người. Ngày này năm xưa: Tai nạn thảm khốc của máy bay Mỹ chở trẻ em Việt Ngày 4/4/1975 chứng kiến một trong tai nạn máy bay thảm khốc nhất trong lịch sử Không lực Mỹ. Xem xế hộp rượt đuổi xe tải gây tai nạn bỏ trốn Ba xế hộp 4 chỗ đã hợp sức để rượt đuổi một chiếc xe tải gây tai nạn rồi bỏ trốn. Xe tải đi ngược chiều, quay đầu trên cao tốc gây tai nạn liên hoàn Cú quay đầu bất ngờ của chiếc xe tải đi ngược chiều đã gây ra tai nạn liên hoàn trên một tuyến đường cao tốc ở Trùng Khánh, Trung Quốc. Thế giới 24h: Máy bay Nga bị tai nạn thảm khốc Chiếc máy bay chở khách số hiệu An-148 của hãng Saratov Airlines bị rơi không lâu sau khi cất cánh. 71 người gồm 65 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn không có cơ hội sống sót.