Thế giới ngày 11/4: Ngoại trưởng Triều Tiên đến Nga, bàn về vấn đề hạt nhân - VnExpress
Ngoại trưởng Triều Tiên và Nga hôm qua có cuộc hội đàm, bàn về vấn đề hạt nhân; Quân đội Hy Lạp bắn cảnh cáo trực thăng Thổ Nhĩ Kỳ. - VnExpress
Nhà Trắng tin Trump có thể sa thải công tố viên đặc biệt Mueller Nhà Trắng ngày 10/4 khẳng định Tổng thống Mỹ Donald Trump có quyền sa thải ông Robert Mueller, công tố viên đặc biệt điều tra nghi án Nga can thiệp cuộc bầu cử Mỹ năm 2016, SBS News đưa tin. "Chúng tôi đã được cố vấn rằng Tổng thống chắc chắn có quyền đưa ra quyết định trên", Thư ký Báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders tuyên bố trước các phóng viên sau nhiều tháng bác bỏ khả năng loại bỏ ông Mueller khỏi cuộc điều tra. Sự thay đổi giọng điệu này diễn ra trong bối cảnh Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm 9/4 khám xét văn phòng luật sư riêng của Tổng thống Trump, khiến ông giận dữ. Ngoại trưởng Triều Tiên đến Nga, bàn về vấn đề hạt nhân Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho sáng 10/4 đến Moscow và có cuộc hội đàm với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov, AFP đưa tin. Trả lời phỏng vấn báo giới sau cuộc gặp, ông Ri cho hay Moscow đã lên tiếng ủng hộ những liên lạc giữa Washington và Bình Nhưỡng. Ngoại trưởng Lavrov trong khi đó cho biết ông và người đồng cấp Triều Tiên đã bàn thảo các chi tiết xung quanh vấn đề hạt nhân trên bán đảo cũng như về những căng thẳng giữa Bình Nhưỡng và Washington. Ông Lavrov nhận lời tới thăm Triều Tiên song thời gian tiến hành chưa được xác nhận. Triều Tiên kêu gọi Hàn Quốc điều tra lại vụ chìm tàu hộ tống năm 2010  Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA ngày 10/4 kêu gọi Hàn Quốc điều tra lại vụ chìm tàu hộ tống Cheonan hồi tháng 3/2010, gọi đây là một trở ngại đối với tiến trình cải thiện quan hệ liên Triều, Xinhua đưa tin. KCNA cho biết ngày càng xuất hiện nhiều tiếng nói kêu gọi mở lại cuộc điều tra vụ chìm tàu do có khoảng 70% người Hàn Quốc không tin vào kết quả điều tra trước đây. Tàu hộ tống Cheonan bị chìm 8 năm trước khiến 46 thủy thủ Hàn Quốc thiệt mạng. Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng phóng ngư lôi bắn chìm tàu, song Bình Nhưỡng cương quyết phủ nhận.  Liên Hợp Quốc không thông qua dự thảo nghị quyết của Nga và Mỹ về Syria Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chiều 10/4 tiến hành bỏ phiếu đối với hai dự thảo nghị quyết của Nga và Mỹ liên quan đến việc điều tra các cáo buộc tấn công hóa học tại Syria, theo AFP. Kết quả cuối cùng là cả hai dự thảo trên đều không được thông qua. Dự thảo do Mỹ đề xuất về việc thành lập một ủy ban để xác định thủ phạm gây ra vụ tấn công hóa học ở thị trấn Douma, Đông Ghouta, Syria, hôm 7/4, nhận 12 phiếu thuận song không được thông qua do bị Nga phủ quyết. Đây là lần thứ 12 Nga sử dụng quyền phủ quyết tại hội đồng để ngăn chặn các động thái nhằm vào đồng minh Syria.