Con gái cựu điệp viên Nga xuất viện, xin tị nạn chính trị tại Anh
Sau nhiều thông tin tích cực về sự hồi phục sức khỏe, con gái cựu điệp viên Nga bị đầu độc đã chính thức xuất viện ngay hôm nay, 10/4.
Sau nhiều thông tin tích cực về sự hồi phục sức khỏe kể từ khi bị đầu độc hồi đầu tháng 3, Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên Nga Sergei Skripal, đã chính thức xuất viện hôm nay, 10/4. Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung: Bắc Kinh bất ngờ xuống thang Kim Jong Un lần đầu nói gì về cuộc gặp với ông Trump? Australia tố TQ rục rịch lập căn cứ ở Nam Thái Bình Dương Báo Mỹ: Trung Quốc lắp máy nhiễu sóng ở quần đảo Trường Sa Mỹ sẽ dùng sức mạnh liên quân trừng phạt Syria? Yulia Skripal, 33 tuổi hồi phục sức khỏe nhanh hơn cha sau vụ đầu độc hôm 4/3 và chính thức xuất viện ngày 10/4. Ảnh: Sky News Yulia Skripal, 33 tuổi và cha, cựu điệp viên Sergei Skripal được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh nhân sự trên một băng ghế ở Salisbury, miền nam Anh hôm 4/3. Nhà chức trách địa phương tình nghi họ bị ám hại bằng chất độc thần kinh Novichok. Anh, Mỹ và các nước đồng minh cáo buộc Nga phải chịu trách nhiệm về vụ đầu độc nói trên, bất chấp sự phủ nhận của Moscow. Đây là nguyên nhân làm leo thang căng thẳng giữa Nga với phương Tây. Theo BBC, sau hơn một tháng điều trị, sáng nay, 10/4, Yulia đã chính thức rời bệnh viện Salisbury và được đưa tới một nơi trú ẩn an toàn. Kênh Sky News cũng xác nhận thông tin này. Trước đó, ngày 6/4, Phó giám đốc bệnh viện điều trị cho Yulia thông báo, cô đáp ứng điều trị tốt, sức khỏe cải thiện hàng ngày ngày và cô không còn trong tình trạng nguy kịch nữa. Trong khi đó, cha của cô - ông Sergei phục hồi chậm hơn. Chính phủ Anh hy vọng, cha con cựu điệp viên Nga sẽ sớm hồi phục hoàn toàn và giúp làm sáng tỏ những gì đã diễn ra. Tờ Sunday Times ngày 8/4 trích dẫn các nguồn thạo tin giấu tên tiết lộ, cơ quan tình báo Anh và Mỹ có thể thu xếp sẽ cấp các giấy tờ tùy thân và nơi ở mới cho cha con cựu điệp viên Nga. Trong khi đó, theo hãng thông tấn Nga RIA, Viktoria Skripal, em họ của Yulia, tiết lộ trên đài truyền hình Nga rằng, Yulia đang tìm cách xin tị nạn chính trị ở Anh. Tuấn Anh Cha con cựu điệp viên Nga sẽ có thân phận, nơi ở mới? Cơ quan tình báo Anh và Mỹ có thể sẽ cấp các giấy tờ tùy thân và nơi ở mới cho cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal.   'Tội ác' của phòng thí nghiệm đang 'giải mã' vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Phòng thí nghiệm quân sự của Anh tại Porton Down, tâm điểm trong vụ điều tra cựu điệp viên Nga Skripal, đã từng có lịch sử đen tối. Thú cưng của cựu điệp viên Nga lần lượt bị chết Những con vật nuôi gồm hai con chuột lang (lợn Guinea) và một con mèo đã bị chết. Thế giới 24h: Tin mới về sức khỏe cha con cựu điệp viên Nga Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal, đã hồi phục và sắp xuất viện. Bí ẩn nguồn gốc chất hạ độc điệp viên đẩy Nga - phương Tây vào cuộc chiến ngoại giao Cựu điệp viên người Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị phơi nhiễm chất Novichok vào ngày 4/3. Cựu điệp viên Nga dính độc ngay trước cửa nhà Các nhà điều tra tin rằng, cha con cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal bị đầu độc bằng hóa chất gieo rắc ở cửa trước nhà họ tại Salisbury, miền nam Anh. Mỹ tính trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì vụ đầu độc cựu điệp viên Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ vừa đệ trình lên Tổng thống Donald Trump kiến nghị trục xuất các nhà ngoại giao Nga để trừng phạt vụ đầu độc cha con một cựu điệp viên ở Anh. EU triệu hồi đại sứ tại Moscow vì vụ cựu điệp viên Nga Liên minh châu Âu (EU) đã triệu hồi đại sứ tại Moscow, sau khi các lãnh đạo EU cho rằng Nga "khả năng cao" phải chịu trách nhiệm về vụ cựu điệp viên hai mang ở Anh. Chuyên gia quốc tế tới Anh giúp điều tra vụ cựu điệp viên Nga Các chuyên gia vũ khí hóa học quốc tế dự kiến sẽ đến Anh để thu thập các mẫu nghi là chất độc dùng để đầu độc một cựu điệp viên Nga. Thế giới 24h: Nga-Anh 'căng như dây đàn' vì nghi án hạ độc điệp viên Thủ tướng Anh Theresa May hạn cho Nga tới 12h đêm ngày 13/3 để giải thích về cáo buộc nước này sử dụng chất độc thần kinh để đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal.