Thế giới 24h: Nga phủ nhận cáo buộc sốc dính đến Syria
Thế giới 24h ngày 11/4: Kênh NBC dẫn lời các quan chức Mỹ buộc tội quân đội Nga đã chặn tín hiệu các máy bay không người lái của Mỹ tại Syria, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các chiến dịch của quân Mỹ.
Kênh NBC dẫn lời các quan chức Mỹ buộc tội quân đội Nga đã chặn tín hiệu các máy bay không người lái của Mỹ tại Syria, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các chiến dịch của quân Mỹ. Mỹ điều tàu chiến áp sát Syria Ông Trump thề 'quyết định lớn', Putin cảnh báo đừng 'khích động' về Syria Con gái cựu điệp viên Nga xuất viện, xin tị nạn chính trị Các quan chức Mỹ giấu tên nói với NBC rằng Nga bắt đầu chặn một số máy bay không người lái nhỏ của Mỹ cách đây vài tuần sau khi "xảy ra một loạt vụ nghi là tấn công hóa học nhằm vào dân thường ở Đông Ghouta". Nguồn tin của NBC cho biết, quân đội Nga lo sợ quân Mỹ sẽ trả đũa cho các vụ tấn công và bắt đầu làm nhiễu hệ thống GPS của các máy bay không người lái của Mỹ hoạt động trong vùng. "Bộ nhận tín hiệu GPS trên hầu hết các máy bay không người lái rất dễ bị làm nhiễu", Giám đốc phòng thí nghiệm dẫn đường bằng vô tuyến tại Đại học Texas, Mỹ nói. Hiện, Bộ Quốc phòng Mỹ chưa thể khẳng định chắc chắn tín hiệu bị làm nhiễu là nguyên nhân khiến máy bay không người lái gặp nạn. Về phía Nga, phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và An ninh thuộc Hội đồng Liên bang Nga Yevgeny Serebrennikov phủ nhận thông tin nói Nga chặn tín hiệu của máy bay không người lái của Mỹ ở Syria. "Ngày càng có nhiều tin giả do truyền thông Mỹ tung ra, và trong thời gian gần đây, nó xuất hiện ngày càng nhiều. Nga khẳng định lại rằng các hành động của mình, gồm cả ở Syria, được thực hiện theo các hiệp ước quốc tế. Vì thế, những việc như phía Mỹ đề cập là không thể diễn ra". Các tin bài đáng chú ý khác: - Đại sứ Mỹ tại Nhật William Hagerty hôm 10/4 đã gặp gia đình những người bị Triều Tiên bắt cóc cách đây nhiều thập niên để huấn luyện cho các điệp viên nước này. Cuộc gặp này diễn ra chỉ một tuần trước khi Thủ tướng Nhật dự kiến sẽ đề cập tới chủ đề này tại cuộc họp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump, Reuters đưa tin. - Nhật báo khổ rộng của Hungary Magyar Nemzet sẽ dừng hoạt động vào ngày 11/4 sau 80 năm ra số đầu tiên, trang web tin tức Index.hn đưa tin. Magyar Nemzet là một trong hai tờ báo đối lập tại Hungary.   - Vanuatu và Trung Quốc hôm 10/4 bác bỏ bản tin cho rằng Bắc Kinh muốn thiết lập sự hiện diện quân sự vĩnh viễn ở quốc đảo trên Thái Bình Dương này. Trước đó, hãng tin Fairfax của Australia đưa tin, Trung Quốc và Vanuatu đang thảo luận sơ bộ về việc Bắc Kinh sẽ đặt căn cứ quân sự đầy đủ tại Vanuatu. - Hàng nghìn hành khách đã bị mắc kẹt tại bốn sân bay lớn của Đức, gồm cả sân bay lớn nhất ở Frankfurt, hôm 10/4, do nhân viên mặt đất và công nhân ngành công cộng đình công khắp nước nhằm tăng sức ép trong tranh chấp trả lương. - Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 10/4 cam kết mở cửa kinh tế nước này hơn nữa và hạ thuế nhập khẩu với một số sản phẩm, trong đó có ô tô. Tuyên bố này được coi như một nỗ lực nhằm làm dịu căng thẳng thương mại với Mỹ. - Cảnh sát Thái Lan hôm 10/4 cho hay, một công dân Pháp đã bị buộc tội hiếp dâm một du khách ba lô người Anh tại hòn đảo du lịch Koh Tao hôm 4/4. Nghi phạm là Yohan Michael Tunka Buaga, 26 tuổi. - Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 10/4 đã hội đàm với người đồng nhiệm Triều Tiên Ri Yong Ho. Sau cuộc gặp, ông Lavrov cho biết, Moscow ủng hộ việc Triều Tiên liên lạc với Mỹ và ông đã nhận lời sang thăm Bình Nhưỡng. Hoài Linh Thế giới 24h: Ai dội mưa tên lửa xuống căn cứ Syria? Ít nhất 14 người đã thiệt mạng sau khi căn cứ không quân T-4 ở tỉnh Homs, Syria bị tấn công bằng hàng loạt tên lửa vào rạng sáng 9/4. Thế giới 24h: Mỹ-Triều nhiều lần hội đàm bí mật Mỹ, Triều Tiên đã và đang tổ chức nhiều cuộc hội đàm trực tiếp, bí mật để chuẩn bị cho một hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong Un. Thế giới 24h: Hành động thẳng tay bất ngờ của Putin Chỉ vài tuần sau khi tái đắc cử nhiệm kỳ thứ 4, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã sa thải 11 tướng ở nhiều cơ quan khác nhau. Thế giới 24h: Ông Trump phạt nặng Nga Chính quyền Tổng thống Donald Trump, ngày 6/4, áp thêm cấm vận đối với một loạt tỷ phú và quan chức chính phủ Nga vì các hoạt động của họ trên toàn cầu. Thế giới 24h: Tin mới về sức khỏe cha con cựu điệp viên Nga Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal, đã hồi phục và sắp xuất viện.