Thiệt mạng vì bị truyền nhầm dung dịch ướp xác
Một phụ nữ tại Nga đã tử vong vì bị các nhân y viên tế truyền nhầm dung dịch có chứa chất ướp xác vào cơ thể cơ.
Một phụ nữ tại Nga đã thiệt mạng vì bị các nhân y viên tế truyền nhầm dung dịch có chứa chất ướp xác vào cơ thể cơ. Kim Jong Un lần đầu nói gì về cuộc gặp với ông Trump? Căng thẳng leo thang, Ảrập Xêút dọa biến Qatar thành đảo Những điểm chung thú vị của hai ông Putin, Jong Un Ekaterina Fedyaeva (27 tuổi) được chẩn đoán mắc u nang buồng trứng và phải trải qua một ca phẫu thuật nội soi thông thường để loại bỏ các nang tại một bệnh viện ở thành phố Ulyanovsk, miền tây nước Nga, hãng thông tấn RT cho hay. Ekaterina Fedyaeva. (Ảnh: SCMP) Trong ca phẫu thuật, các nhân viên y tế đã phạm phải một sai lầm khủng khiếp, theo hãng tin TASS. Thay vì truyền nước muối họ lại truyền formalin vào cơ thể Fedyaeva. Formalin là một dung dịch có chứa formaldehyde, thường được dùng để ướp xác người chết. Đội ngũ y tế đã cố gắng rửa sạch ổ bụng cho Fedyaeva nhưng mọi chuyện đã quá muộn. Bà Galina Baryshnikova, mẹ Fedyaeva nhớ lại, con gái bà đã bị co giật và đau đớn trước khi rơi vào tình trạng hôn mê. Khi đi gọi các bác sĩ giúp đỡ, bà phát hiện họ "đang bàn bạc làm thế nào để thông báo với chúng tôi về sự nhầm lẫn tai hại này". Bà còn biết rằng, con gái mình đã phải dùng máy hô hấp nhân tạo sau khi các cơ quan nội tạng chính đều ngừng hoạt động. Từ bệnh viện, Fedyaeva được chuyển tới một trung tâm y tế trong khu vực, nơi các y bác sĩ đã cố gắng cứu cô bằng 52 loại thuốc. Một bác sĩ xác nhận rằng formalin đã ở trong cơ thể cô. Fedyaeva sau đó lại được đưa tới Moscow bằng máy bay để điều trị. Tại đây, cô tỉnh lại một chút nhưng cuối cùng đã bị suy đa tạng rồi qua đời. Thi thể của Fedyaeva đã dược mai táng vào hôm 7/4.   Thống đốc Ulyanovsk, Sergey Morozov và các nhà chức trách địa phương đã mở một cuộc điều tra hình sự về vụ việc. Theo lệnh của Thống đốc, người đứng đầu bệnh viện tại Ulyanovsk cũng như các nhân viên y tế có liên quan tới ca phẫu thuật cho Fedyaeva đều bị đuổi việc. Sầm Hoa Những hoàng tử giàu có, quyến rũ ... độc thân Hoàng tử Nikolai của Đan Mạch, Thái tử Dubai Bin Rashid Al Maktoum, Hoàng tử Hy Lạp Constantine Alexios đều còn đang độc thân lại đẹp trai và giàu có. Búp bê tình dục chuyển giới được sản xuất hàng loạt Công ty sản xuất robot tình dục DS Doll ở Đại Liên, Trung Quốc, đã bắt đầu sản xuất hàng loạt búp bê "chuyển giới" nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng. Chồng trượt chân ngã, vợ rơi cắm đầu xuống đất Một cặp đôi tham dự cuộc thi Vô địch cõng vợ thường niên ở Anh đã không thể ngờ phần kết đến với họ sau đó. Đoàn tàu chở nghìn khách, bỗng 'đứt đầu' giật lùi hơn chục km Ấn Độ vừa chứng kiến một sự cố đường sắt hy hữu khi một đoàn tàu chở 1.000 khách đột nhiên bị đứt toa đầu máy và chạy giật lùi tới hơn 10km. Chịu án oan giết người 5 năm, được bồi thường hơn 200 tỷ Một người đàn ông tại Mỹ đã được bồi thường 10 triệu USD (gần 230 tỷ đồng) vì phải chịu án oan giết người suốt 5 năm.  