Kim Jong Un lần đầu trực tiếp nói về cuộc gặp ông Trump
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã lần đầu đề cập trực tiếp tới cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald dự kiến diễn ra trong tháng Năm hoặc đầu tháng Sáu.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã lần đầu đề cập trực tiếp tới cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald dự kiến diễn ra trong tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Mỹ sẽ dùng sức mạnh liên quân trừng phạt Syria? FBI lục soát văn phòng luật sư riêng của ông Trump Khủng hoảng, đối đầu bủa vây ông Trump Tại một cuộc họp của Bộ Chính trị Đảng Lao động Triều Tiên vào hôm 9/4, ông Kim Jong Un đã có một báo cáo về tình hình gần đây trên bán đảo Triều Tiên, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. (Ảnh: KCNA) Người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng đã nhắc tới "triển vọng về cuộc đối thoại giữa Mỹ và CHDCND Triều Tiên" cũng như "các vấn đề chiến lược và chiến thuật" mà Đảng Lao động cần được duy trì, "bao gồm cả chính sách về các quan hệ quốc tế trong tương lai và những định hướng tương ứng", theo KCNA. Cùng ngày, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông có kế hoạch gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vào tháng Năm tới hoặc đầu tháng Sáu và hy vọng các cuộc thảo luận cuối cùng sẽ dẫn tới việc chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. "Chúng tôi sẽ gặp họ vào một thời điểm nào đó trong tháng Năm hoặc đầu tháng Sáu và tôi nghĩ hai bên sẽ dành sự tôn trọng lớn cho nhau, hy vọng chúng tôi sẽ có thể đạt được một thỏa thuận về việc giải trừ vũ khí hạt nhân Triều Tiên", ông Trump nói trước một cuộc họp Nội các. Trước đó, Triều Tiên cũng thông báo với Mỹ rằng họ đã sẵn sàng để thảo luận về việc phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên khi ông Kim gặp ông Trump. Các quan chức Mỹ, Triều Tiên được cho là đã và đang tổ chức nhiều cuộc hội đàm trực tiếp, bí mật để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh này.   Trong bài phát biểu của mình, ông Kim cũng có "những đánh giá và phân tích sâu sắc" về sự phát triển trong quan hệ liên Triều và thảo luận về cuộc gặp thượng đỉnh vào ngày 27/4 với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại làng đình chiến Bàn Môn Điếm (Panmunjom). Đây sẽ là cuộc gặp thượng đỉnh lần thứ ba giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Các cuộc gặp trước đó đã diễn ra tại thủ đô Bình Nhưỡng vào năm 2000 và 2007. Sầm Hoa Triều Tiên sẵn sàng đàm phán giải trừ vũ khí hạt nhân Mỹ cho biết Triều Tiên đã sẵn sàng đàm phán về việc từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân trong một hội nghị thượng đỉnh song phương vào tháng tới. Hé lộ địa điểm gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên Các quan chức Mỹ đang đàm phán trực tiếp với đại diện Triều Tiên trước thềm cuộc gặp lịch sử. Ngoại trưởng Triều Tiên thăm một loạt nước Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho, hôm nay (3/4), rời Bình Nhưỡng tới Bắc Kinh trước khi công du tới Azerbaijan và Nga. Thế giới 24h: Quan chức Triều Tiên xin lỗi phóng viên Hàn Quốc Một quan chức cấp cao Triều Tiên đã gửi lời xin lỗi tới các phóng viên Hàn Quốc. Dân Triều Tiên phấn khích xem nghệ sĩ Hàn Quốc biểu diễn Các khán giả Triều Tiên đã nô nức tới xem và cổ vũ các nghệ sĩ đến từ Hàn Quốc biểu diễn tại đại nhạc hội "Mùa xuân đang tới" theo một phong cách rất riêng.