Tin Syria hôm nay: Ông Trump thề 'quyết định lớn', Putin cảnh báo đừng 'khích động' về Syria
Tin Syria ngày 10/4: Khẩu chiến Nga - Mỹ tiếp tục nóng ran giữa lúc có nhiều kêu gọi về một phản ứng quốc tế đối với vụ tấn công vũ khí hóa học ở Douma, Syria.
Khẩu chiến Nga - Mỹ tiếp tục nóng ran giữa lúc có nhiều kêu gọi về một phản ứng quốc tế đối với vụ tấn công vũ khí hóa học ở Douma, Syria Con gái cựu điệp viên Nga xuất viện, xin tị nạn chính trị Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung: Bắc Kinh bất ngờ xuống thang Báo Mỹ: Trung Quốc lắp máy nhiễu sóng ở quần đảo Trường Sa Các nhóm cứu hộ và y tế cho biết, vụ "tấn công khí độc chrorine" ở Douma cuối tuần trước đã giết chết hàng chục người, gồm nhiều phụ nữ và trẻ nhỏ. Chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad và đồng minh Nga gọi các cáo buộc vụ việc là "bịa đặt". Tổng thống Trump đưa ra những lời mạnh mẽ lên án vụ tấn công hóa học ở Syria. (Ảnh: AP) Phản ứng về thảm kịch, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố bố sẽ sớm thông báo "các quyết định lớn". Trong khi đó, nhà lãnh đạo Nga Vladimir Putin cảnh báo đừng "khích động". Điện Kremlin nói, ông Putin đã điện đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel  và hai nhà lãnh đạo đã "trao đổi ý kiến về tình hình ở Syria, trong đó có các cáo buộc của một số nước phương Tây chống lại Damascus về việc sử dụng vũ khí hóa học". "Phía Nga nhấn mạnh không chấp nhận sự khích động và suy đoán về vấn đề này", Al Jazeera trích thông cáo của Kremlin. Phía ông Trump đã triệu tập một cuộc họp nội các ở Nhà Trắng và lên án cuộc "tấn công tàn ác" nhằm vào người Syria vộ tội ở Douma. Ông tuyên bố các quyết định sẽ được đưa ra trong "24-48 giờ nữa". "Đây là về con người; nó không được phép xảy ra", Tổng thống Mỹ khẳng định. Trước đó, ông Trump và người đồng cấp Pháp Emmanuel và Macron đã cam kết có "phản ứng chung, mạnh". browser not support iframe. Tháng 4 năm ngoái, ông Trump đã ra lệnh tấn công tên lửa vào các căn cứ của chính phủ Syria sau vụ tấn công vũ khí hóa học ở Khan Sheikhoun, một thị trấn do quân nổi dậy kiểm soát, làm 80 người chết. "Vấn đề là liệu Tổng thống sẽ có phản ứng tương tự sau khi chứng kiến những hình ảnh từ Douma hay không", nhà báo Kimberly Halkett của Al Jazeera bình luận từ Washington, DC. Nữ nhà báo này cho biết thêm, một số cuộc họp khẩn với các cố vấn quân sự và chính trị đang diễn ra cả ở trong và xung quanh Nhà Trắng về vụ việc.    Trước đó, ông Trump đã cảnh báo Iran và Nga rằng sẽ có "giá đắt phải trả" vì ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Cuộc khủng hoảng cũng sẽ được Hội đồng Bảo an thảo luận, với Mỹ được cho là sẽ đưa ra dự thảo nghị quyết cho một cuộc điều tra độc lập mới về các cuộc tấn công vũ khí hóa học ở Syria. Tổng thống Putin (phải) và Tổng thống Syria. (Ảnh: Reuters) Ngày 4/9, Thủ tướng Anh Theresa May nhấn mạnh rằng chính phủ Syria "cùng các nước hậu thuẫn, trong đó có Nga, phải chịu trách nhiệm" nếu họ bị xác định thả vũ khí hóa học xuống người dân Douma. Tuy nhiên, phát ngôn viên Dmitry Peskov của Điện Kremlin cảnh báo trước đó trong ngày rằng "đưa ra bất kỳ suy luận nào đều sai và nguy hiểm". Ông Peskov cho rằng, quân nổi dậy có thể tự thực hiện vụ tấn công rồi quy tội cho Damascus, điều mà Nga gần đây cảnh báo có thể xảy ra. Theo Ngoại trưởng Sergey Lavrov, các chuyên gia Nga không tìm thấy dấu vết một cuộc tấn công hóa học ở Douma.  Cuộc khẩu chiến Nga - phương Tây tiếp tục căng thẳng sau khi nhiều tên lửa bắn phá một căn cứ không quân Syria ở tỉnh Homs sớm ngày 9/4. Nga và Syria tố Israel là thủ phạm. Quân đội Nga nói rằng hai chiến cơ Israel sử dụng không phận Lebanon nã 8 tên lửa xuống căn cứ T-4. Bộ này không cung cấp thêm thông tin, còn phía Isarel không đưa ra phản ứng.  Thanh Hảo Mỹ sẽ dùng sức mạnh liên quân trừng phạt Syria? Các quan chức Mỹ tiết lộ, Washington đang cân nhắc sử dụng sức mạnh liên quân để trừng phạt Syria sau vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học thảm khốc ở quốc gia Trung Đông này. Hình ảnh tang thương sau vụ nghi tấn công vũ khí hóa học ở Syria Các chuyên gia y tế Syria thống kê, ít nhất 70 người đã thiệt mạng trong vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở Douma, Đông Ghouta. Ông Trump cảnh báo 'giá đắt phải trả' ở Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo về một cái "giá đắt" sau thông tin về một vụ tấn công vũ khí hóa học thảm khốc ở Syria. Giữa lúc căng thẳng, Syria tố bị không kích bằng tên lửa Trong lúc các nước đang tranh cãi về thông tin vụ tấn công vũ khí hóa học thảm khốc ở Syria, truyền thông Syria đưa tin nước này vừa bị không kích bằng tên lửa. Syria nóng ran vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học Hàng chục người chết thảm và hàng trăm người bị thương trong một vụ tấn công được cho là dùng vũ khí hóa học ở Syria ngày 7/4.