Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung: Bắc Kinh bất ngờ xuống thang
Chủ tịch Trung Quốc nói sẽ giảm thuế đánh vào xe hơi nhập khẩu. Đây là động thái xuống thang bất ngờ của Bắc Kinh khi căng thẳng thương mại Mỹ - Trung leo thang.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 10/4 tuyên bố sẽ "giảm đáng kể" thuế đánh vào các mặt hàng xe hơi nhập khẩu. Đây được coi là động thái xuống thang bất ngờ của Bắc Kinh giữa lúc căng thẳng thương mại Mỹ - Trung đang dâng cao. Báo Mỹ: Trung Quốc lắp máy nhiễu sóng ở quần đảo Trường Sa Australia tố TQ rục rịch lập căn cứ ở Nam Thái Bình Dương Căng thẳng leo thang, Ảrập Xêút dọa biến Qatar thành đảo Mỹ sẽ dùng sức mạnh liên quân trừng phạt Syria? Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh: Reuters Theo CNN, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã thông báo quyết định trên tại một hội nghị về phát triển vừa diễn ra ở đảo Hải Nam. Ngoài cam kết giảm thuế nhập khẩu xe hơi, ông Tập cũng công bố một loạt biện pháp khác nhằm mở cửa hơn nữa nền kinh tế Trung Quốc trước thế giới, đồng thời hứa sẽ siết chặt việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ ở trong nước này. Giới phân tích cho rằng, rất nhiều trong số các kế hoạch trên từng được Chính phủ Trung Quốc đề xuất dưới dạng nào đó trước đây. Ví dụ, hồi tháng 11/2017, Bắc Kinh từng cam kết sẽ "giảm dần dần và hợp lý" mức thuế suất áp vào các loại xe nhập khẩu, dù không tiết lộ thời gian biểu cụ thể cho việc đó. Tuyên bố mới của ông Tập được tin sẽ khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump ít nhiều thở phào nhẹ nhõm. Mới đây, ngày 9/4, ông Trump đã than phiền về việc Trung Quốc định áp mức thuế 25% đối với xe hơi nhập khẩu, cao hơn 2,5% so với thuế suất nhập khẩu cùng mặt hàng của Mỹ. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ cam kết giảm thuế của ông Tập trong năm nay có đủ để hóa giải căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới hay không. Sau khi Tổng thống Trump đe dọa bổ sung gói thuế quan mới, trị giá 100 tỉ USD đánh vào hàng nhập Trung Quốc vào tối 5/4, nhiều người lo ngại các động thái "ăn miếng, trả miếng" liên tiếp sẽ đẩy hai bên vào một cuộc chiến tranh thương mại thực sự. Tại hội thảo ở Hải Nam, ông Tập không đề cập trực tiếp đến tên Tổng thống Trump hay nước Mỹ. Song, ông nhấn mạnh nhu cầu phải giải quyết các vấn đề thông qua đối thoại, thay vì đối đầu. Lãnh đạo Trung Quốc cũng cáo buộc các chính phủ nước khác đang triển khai những biện pháp giới hạn thương mại chống nước này. Tuấn Anh   Trung Quốc sẽ tung "chiêu độc" nếu chiến tranh thương mại với Mỹ? Giới phân tích nhận định, nếu xảy ra chiến tranh thương mại với Mỹ, Trung Quốc có thể phản công bằng những chiêu thức độc đáo, khác thường. Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung tiếp tục nóng lên khi Tổng thống Donald Trump đe dọa tăng thêm thuế nhập khẩu đánh vào hàng hóa Trung Quốc. Mỹ - Trung đang nắn gân nhau? Các động thái ăn miếng, trả miếng liên tiếp, làm leo thang căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc dường như chỉ là trò chơi nắn gân giữa hai ông lớn. Ông Trump ra sức trấn an về thương mại Mỹ - Trung Thông qua Twitter, Tổng thống Donald Trump ra sức trấn an dư luận trước những quan ngại về nguy cơ xảy ra chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Trung Quốc mạnh tay trả đũa Mỹ Bộ Thương mại Trung Quốc vừa công bố kế hoạch áp thuế nhập khẩu tới 25% đối với 106 mặt hàng Mỹ, để trả đũa một động thái tương tự vài tiếng trước đó của Mỹ. Mỹ - Trung bên bờ vực chiến tranh thương mại Mỹ vừa công bố danh sách gần 1.300 mặt hàng Trung Quốc có thể bị tăng thuế nhập khẩu, làm leo thang nguy cơ xảy ra chiến tranh thương mại giữa hai nước. Trung Quốc cảnh báo trả đũa quyết định của ông Trump Ông Thôi Thiên Khải, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ cảnh báo, Bắc Kinh sẽ trả đũa quyết định áp thuế mới công bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Tổng thống Donald Trump ngày 23/3 tới sẽ công bố gói thuế trị giá 60 tỷ USD/năm áp đặt với Trung Quốc, bốn quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ cho biết.