Quần đảo kỳ lạ có thể nhìn thấy 'quá khứ' và 'tương lai'
Quần đảo Dioemde không giống bất cứ quần đảo nào khác trên thế giới, bởi trên quần đảo này, du khách có thể nhìn thấy ‘quá khứ’ và ‘tương lai’.
Dioemde không giống bất cứ quần đảo nào khác trên thế giới, bởi ở đây du khách có thể nhìn thấy ‘quá khứ’ và ‘tương lai’. browser not support iframe. VietNamNet TV Những hoàng tử giàu có, quyến rũ ... độc thân Hoàng tử Nikolai của Đan Mạch, Thái tử Dubai Bin Rashid Al Maktoum, Hoàng tử Hy Lạp Constantine Alexios đều còn đang độc thân lại đẹp trai và giàu có.   Búp bê tình dục chuyển giới được sản xuất hàng loạt Công ty sản xuất robot tình dục DS Doll ở Đại Liên, Trung Quốc, đã bắt đầu sản xuất hàng loạt búp bê "chuyển giới" nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng. Chồng trượt chân ngã, vợ rơi cắm đầu xuống đất Một cặp đôi tham dự cuộc thi Vô địch cõng vợ thường niên ở Anh đã không thể ngờ phần kết đến với họ sau đó. Đoàn tàu chở nghìn khách, bỗng 'đứt đầu' giật lùi hơn chục km Ấn Độ vừa chứng kiến một sự cố đường sắt hy hữu khi một đoàn tàu chở 1.000 khách đột nhiên bị đứt toa đầu máy và chạy giật lùi tới hơn 10km. Chịu án oan giết người 5 năm, được bồi thường hơn 200 tỷ Một người đàn ông tại Mỹ đã được bồi thường 10 triệu USD (gần 230 tỷ đồng) vì phải chịu án oan giết người suốt 5 năm.