Tin Syria hôm nay: Mỹ điều tàu chiến áp sát Syria
Tin Syria ngày 10/4 tờ Wall Street Journal trích dẫn các nguồn tin của Lầu Năm góc tiết lộ, Mỹ đã điều các tàu chiến tới Địa Trung Hải, áp sát địa phận Syria.
Tờ Wall Street Journal trích dẫn các nguồn tin của Lầu Năm góc tiết lộ, Mỹ đã điều các tàu chiến tới Địa Trung Hải, áp sát địa phận Syria.Động thái diễn ra đúng vào lúc Tổng thống Donald Trump đe dọa sẽ có biện pháp trừng trị mạnh tay sau vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học thảm khốc ở Syria. Con gái cựu điệp viên Nga xuất viện, xin tị nạn chính trị Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung: Bắc Kinh bất ngờ xuống thang Báo Mỹ: Trung Quốc lắp máy nhiễu sóng ở quần đảo Trường Sa Australia tố TQ rục rịch lập căn cứ ở Nam Thái Bình Dương Tàu khu trục có tên lửa dẫn đường USS Donald Cook. Ảnh: Combat Index "Mỹ đã có một tàu khu trục có tên lửa dẫn đường, USS Donald Cook, ở phía đông Địa Trung Hải. Theo các quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ, từ vị trí này tàu chiến có thể tham gia bất kỳ cuộc tấn công nào nhắm vào Syria. Tàu chiến thứ hai của Mỹ, USS Porter, có thể đến đây trong vài ngày tới", tờ Wall Street Journal viết. Theo báo Hurriyet của Thổ Nhĩ Kỳ, các máy bay chiến đấu của Nga đã quần liệng ít nhất 4 lần trên đầu của tàu khu trục USS Donald Cook. Tuy nhiên, Lầu Năm góc đã bác bỏ thông tin này. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 9/4 tuyên bố, trong vòng 24 - 48 giờ tới sẽ có quyết định cuối cùng về việc đáp trả Syria, liên quan đến cáo buộc nước này sử dụng vũ khí hóa học ở thị trấn Douma, Đông Ghouta, Syria cuối tuần trước. Ông Trump không loại trừ việc sử dụng sức mạnh liên quân chống lại Syria. Trong khi đó, Moscow và Damascus nhất quyết bác bỏ các thông tin về việc các máy bay chiến đấu của chính phủ Syria đã thả bom khí độc ở Douma. Bộ Ngoại giao Nga mô tả chúng là một âm mưu dàn dựng của phe nổi dậy cũng như cái cớ để phương Tây can thiệp vào Syria. Trước đó, ngày 13/3, Tướng Valery Gerasimov, Tổng tham mưu trưởng của quân đội Nga cho biết, Moscow đã có thông tin tình báo về việc các tay súng nổi dậy ở Đông Ghouta đang chuẩn bị làm giả một vụ tấn công hóa học trong khu vực. Tuấn Anh   Mỹ sẽ dùng sức mạnh liên quân trừng phạt Syria? Các quan chức Mỹ tiết lộ, Washington đang cân nhắc sử dụng sức mạnh liên quân để trừng phạt Syria sau vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học thảm khốc ở quốc gia Trung Đông này. Ông Trump thề 'quyết định lớn', Putin cảnh báo đừng 'khích động' về Syria Khẩu chiến Nga - Mỹ tiếp tục nóng ran giữa lúc có nhiều kêu gọi về một phản ứng quốc tế đối với vụ tấn công vũ khí hóa học ở Douma, Syria. Thế giới 24h: Ai dội mưa tên lửa xuống căn cứ Syria? Ít nhất 14 người đã thiệt mạng sau khi căn cứ không quân T-4 ở tỉnh Homs, Syria bị tấn công bằng hàng loạt tên lửa vào rạng sáng 9/4. Hình ảnh tang thương sau vụ nghi tấn công vũ khí hóa học ở Syria Các chuyên gia y tế Syria thống kê, ít nhất 70 người đã thiệt mạng trong vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở Douma, Đông Ghouta. Ông Trump cảnh báo 'giá đắt phải trả' ở Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo về một cái "giá đắt" sau thông tin về một vụ tấn công vũ khí hóa học thảm khốc ở Syria. Giữa lúc căng thẳng, Syria tố bị không kích bằng tên lửa Trong lúc các nước đang tranh cãi về thông tin vụ tấn công vũ khí hóa học thảm khốc ở Syria, truyền thông Syria đưa tin nước này vừa bị không kích bằng tên lửa. Syria nóng ran vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học Hàng chục người chết thảm và hàng trăm người bị thương trong một vụ tấn công được cho là dùng vũ khí hóa học ở Syria ngày 7/4. Ông Trump phát cáu với bài toán hóc búa có tên Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump phát cáu với đội ngũ an ninh quốc gia cùng các tướng lĩnh cấp cao khi họ khuyên ông rằng rút quân lập tức khỏi Syria là dại dột.