Ảrập Xêút dọa biến Qatar thành quốc đảo
Ảrập Xêút có thể biến Qatar thành một hòn đảo bằng cách đào một con kênh dọc theo biên giới trên bộ duy nhất của Qatar, nhật báo Sabah đưa tin.
Ảrập Xêút có thể biến Qatar thành một hòn đảo bằng cách đào một con kênh dọc theo biên giới trên bộ duy nhất của Qatar, nhật báo Sabah đưa tin. Kim Jong Un lần đầu nói gì về cuộc gặp với ông Trump? Mỹ sẽ dùng sức mạnh liên quân trừng phạt Syria? FBI lục soát văn phòng luật sư riêng của ông Trump Theo nhật báo trên của Ảrập Xêút, dự án trên hiện đang chờ phê duyệt chính thức. Nếu được phép, công trình này có thể hoàn tất chỉ trong vòng một năm với chi phí là 750 triệu USD (hơn 17 nghìn tỷ đồng). Khu ngoại giao ở Doha, Qatar nhìn từ trên cao (Ảnh Reuters) Con kênh đề xuất sẽ dài 60km, rộng 200m và sâu khoảng 15-20m ở phần đảo Salwa của Ảrập Xêút. Việc đào kênh này nhằm tạo ra một bãi thải hạt nhân từ các lò phản ứng hạt nhân (hiện chưa được xây dựng). Trong khi đó, dải đất dài 1km ở phía bắc của kênh đào, giáp với Qatar sẽ trở thành "khu quân sự", đồng nghĩa với việc chấm dứt giao dịch đường bộ giữa hai nước. Dù dự án trên chưa được phê duyệt chính thức và còn đối mặt với nhiều trở ngại, song nó là dấu hiệu cho thấy bất đồng kéo dài 10 tháng giữa Qatar và nhóm bốn nước gồm Ảrập Xêút, Bahrain, Ai Cập và Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất tụt xuống mức thấp mới.  Nhóm bốn nước buộc tội Qatar tài trợ khủng bố vì nước này ủng hộ các nhóm Hồi giáo đối lập trong vùng và có quan hệ thân thiết với Iran. Qatar đã phủ nhận mọi cáo buộc và cho rằng động thái của nhóm các quốc gia trên là nhằm xói mòn chủ quyền của họ.   Từ tháng 6 năm ngoái, bốn quốc gia trên đã áp dụng lệnh phong tỏa tạm thời với Qatar. Trong đó, Ảrập Xêút đóng cửa đường biên giới trên bộ duy nhất của Qatar, chặn ngả đường then chốt để nhập vật liệu xây dựng và lương thực của quốc gia láng giềng. Bốn nước này cũng trục xuất các công dân Qatar và gọi công dân ở Qatar về nước, cấm các chuyến bay Qatar sử dụng không phận của mình. Hoài Linh Những hoàng tử giàu có, quyến rũ ... độc thân Hoàng tử Nikolai của Đan Mạch, Thái tử Dubai Bin Rashid Al Maktoum, Hoàng tử Hy Lạp Constantine Alexios đều còn đang độc thân lại đẹp trai và giàu có. Ngày này năm xưa: Biểu tượng của Saddam Hussein bị kéo đổ Ngày 9/4/2003, bức tượng cao 12m của Tổng thống Saddam Hussein trên Quảng trường Firdos tại thủ đô Baghdad của Iraq bị kéo đổ. Cựu nhà báo kiếm hàng chục nghìn tỷ từ ý tưởng 'điên rồ' Với một ý tưởng được cho là điên rồ lúc mới bắt đầu, một cựu nhà báo Trung Quốc đã gây dựng một start-up trị giá gần 3 tỷ USD (hơn 77,5 nghìn tỷ đồng).