Báo Mỹ: Trung Quốc lắp máy nhiễu sóng ở quần đảo Trường Sa
Trung Quốc đã lắp đặt các thiết bị gây nhiễu thông tin và radar trên các đá Vành Khăn, Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Trung Quốc đã lắp đặt các thiết bị gây nhiễu thông tin và radar trên các đá Vành Khăn, Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.  Mỹ sẽ dùng sức mạnh liên quân trừng phạt Syria? Kim Jong Un lần đầu nói gì về cuộc gặp với ông Trump? Căng thẳng leo thang, Ảrập Xêút dọa biến Qatar thành đảo Khủng hoảng, đối đầu bủa vây ông Trump Ảnh vệ tinh chụp thiết bị gây nhiễu điện tử ở đá Vành Khăn. Ảnh: DigitalGlobe Thông tin trên được báo Đông Phương đăng tải dẫn nguồn tờ Wall Street Journal ngày 9/4. Căn cứ vào các tin tình báo do quân đội Mỹ thu thập được và hình ảnh chụp từ vệ tinh Digital Globe hồi tháng 3, trong vòng 90 ngày qua, Trung Quốc đã lắp đặt các thiết bị gây nhiễu trên.  Một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay, Trung Quốc luôn nhấn mạnh việc bồi đắp, xây dựng phi pháp các đảo nhân tạo là để bảo đảm an toàn hàng hải, hỗ trợ tàu thuyền qua lại, cứu hộ trên biển… và các hoạt động phi quân sự khác, nhưng thiết bị gây nhiễu điện tử thì chỉ có thể dùng cho mục đích quân sự. Theo tờ báo, đây là một bước đi quan trọng của Trung Quốc trong việc lặng lẽ quân sự hóa Biển Đông. Tờ báo phân tích rằng, việc Trung Quốc bố trí các thiết bị trên sẽ tăng cường năng lực đòi yêu sách chủ quyền của họ đối với Biển Đông và ngăn chặn các hành động quân sự của Mỹ ở khu vực này. Trung Quốc hiện đã xây 3 đường băng dài tới 3km, các nhà chứa máy bay, kho đạn dược và cầu cảng nước sâu tại các đá Vành Khăn, Chữ Thập và Su Bi thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trung Quốc đã cho nhân viên quân sự tới đóng ở các đảo, đá. Tàu thuyền Trung Quốc cũng đã thả neo ở các cầu cảng. Việt Nam nhiều lần nhấn mạnh có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Hoạt động bồi đắp và xây dựng của Trung Quốc đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.   Ngô Tuyết   Trung Quốc sẽ tung "chiêu độc" nếu chiến tranh thương mại với Mỹ? Giới phân tích nhận định, nếu xảy ra chiến tranh thương mại với Mỹ, Trung Quốc có thể phản công bằng những chiêu thức độc đáo, khác thường. Trung Quốc dùng công nghệ quân sự để bắt muỗi Trung Quốc đang phát triển một radar siêu nhạy có thể phát hiện ra cú đập cánh của một con muỗi ở cách xa tới 2km. Trung Quốc mạnh tay trả đũa Mỹ Bộ Thương mại Trung Quốc vừa công bố kế hoạch áp thuế nhập khẩu tới 25% đối với 106 mặt hàng Mỹ, để trả đũa một động thái tương tự vài tiếng trước đó của Mỹ. Bước đột phá của tàu sân bay do Trung Quốc chế tạo Tàu sân bay đầu tiên do Trung Quốc chế tạo, chiếc Type 001A sẽ thực hiện hành trình đầu tiên ở biển Bột Hải vào cuối tháng này. Bên trong đoàn tàu bọc thép chở Kim Jong Un sang Trung Quốc Báo Rodong Sinmun vừa công bố những hình ảnh đầu tiên bên trong đoàn tàu bọc thép chở nhà lãnh đạo Kim Jong Un sang thăm Trung Quốc. Sức mạnh biên đội tàu sân bay Mỹ có thể sắp vào Biển Đông Biên đội tác chiến tàu sân bay số 9 của Hải quân Mỹ do tàu sân bay hạt nhân USS Theodore Roosevelt CVN-71 dẫn đầu. Tàu sân bay Mỹ, Trung Quốc lần đầu tiên đụng đầu trên Biển Đông? Quan hệ Mỹ - Trung đang trở nên căng thẳng. Sau khi cuộc chiến thương mại bùng nổ, nay đến lượt hai bên thể hiện “sức mạnh cơ bắp”. Cận cảnh chiến hạm Mustin của Mỹ vừa đi sát Đá Vành Khăn trên biển Đông Chiến hạm Mustin là một tàu khu trục của hải quân Mỹ. Mới đây tàu đã tiến sát Đá Vánh Khăn mà Trung Quốc cải tạo, bồi đắp phi pháp ở biển Đông.