Australia tố TQ rục rịch lập căn cứ quân sự ở Nam Thái Bình Dương
Truyền thông Australia đưa tin, Trung Quốc rục rịch kế hoạch thiết lập một căn cứ quân sự ở Nam Thái Bình Dương, tiềm ẩn nguy cơ gia tăng căng thẳng trong khu vực.
Truyền thông Australia đưa tin, Trung Quốc đang rục rịch kế hoạch thiết lập một căn cứ quân sự ở Nam Thái Bình Dương. Động thái được tin nhiều khả năng sẽ làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Mỹ sẽ dùng sức mạnh liên quân trừng phạt Syria? Kim Jong Un lần đầu nói gì về cuộc gặp với ông Trump? Căng thẳng leo thang, Ảrập Xêút dọa biến Qatar thành đảo FBI lục soát văn phòng luật sư riêng của ông Trump Các thủy thủ Trung Quốc đang vẫy tay chào khi một tàu chiến của nước này rời căn cứ quân sự ở Djibouti tháng 8/2017. Ảnh: Global Look Press Hãng thông tấn Fairfax của Australia trích dẫn các nguồn tin giấu tên tiết lộ, Trung Quốc đã tiếp cận chính quyền Vanuatu, một quốc đảo nhỏ ở Thái Bình Dương. Mặc dù chưa có bất kỳ đề xuất chính thức nào được công bố, nhưng hai bên đã có các cuộc đàm phán sơ bộ về một thỏa thuận tiếp cận ban đầu, cho phép các tàu hải quân Trung Quốc được neo đậu ở Vanuatu để bảo dưỡng, tiếp nhiên liệu và bổ sung hậu cần. Giới phân tích nhận định, đây là bước đầu trong kế hoạch thiết lập sự hiện diện quân sự lâu dài của Trung Quốc ở Vanuatu. Theo Fairfax, triển vọng về sự xuất hiện của một căn cứ quân sự Trung Quốc ở quá gần Australia thậm chí đã được đề cập đến trong các cuộc thảo luận cấp cao nhất ở Canberra và Washington. Nếu được triển khai, kế hoạch sẽ đánh dấu việc Trung Quốc đã mở rộng tham vọng quân sự ra ngoài các hoạt động gây tranh cãi ở châu Á, đặc biệt là ở Biển Đông. Nhiều chính phủ đã lên tiếng cáo buộc, Trung Quốc đang tìm cách gia tăng ảnh hưởng ở Nam Thái Bình Dưỡng trong những tháng gần đây thông qua viện trợ quốc tế. Động thái làm dấy lên lo ngại về nguy cơ đụng độ khi Australia bị suy giảm ảnh hưởng lâu nay trong khu vực. Tháng 8/2017, Trung Quốc đã mở căn cứ quân sự hải ngoại đầu tiên của nước này ở Djibouti, thuộc Vùng Sừng châu Phi. Bắc Kinh mô tả, đây còn là một cơ sở hậu cần quan trọng của Trung Quốc ở nước ngoài. Vị trí của Djibouti ở rìa tây bắc Ấn Độ Dương đã làm dấy lên các quan ngại ở New Delhi về việc nước này sẽ trở thành một mắt xích mới trong liên minh quân sự "chuỗi ngọc trai" của Trung Quốc, bao quanh Ấn Độ.   Theo Reuters, trong vài năm trở lại đây, Trung Quốc đã gia tăng sức mạnh hải quân nhằm đối trọng với sự thống trị của Mỹ ở các vùng biển, cũng như thúc đẩy tham vọng bá chủ của nước này khắp thế giới. Tuấn Anh Trung Quốc sẽ tung "chiêu độc" nếu chiến tranh thương mại với Mỹ? Giới phân tích nhận định, nếu xảy ra chiến tranh thương mại với Mỹ, Trung Quốc có thể phản công bằng những chiêu thức độc đáo, khác thường. Ông Trump lại dọa tăng thuế hàng nhập Trung Quốc Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung tiếp tục nóng lên khi Tổng thống Donald Trump đe dọa tăng thêm thuế nhập khẩu đánh vào hàng hóa Trung Quốc. Trung Quốc dùng công nghệ quân sự để bắt muỗi Trung Quốc đang phát triển một radar siêu nhạy có thể phát hiện ra cú đập cánh của một con muỗi ở cách xa tới 2km. Trung Quốc tặng vợ chồng Kim Jong Un nhiều quà quý Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tặng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol-ju nhiều món quà có giá trị ít nhất là 2,47 triệu NDT khi họ tới thăm Bắc Kinh. Thế giới 24h: Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc cảnh báo Tân Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thẳng thừng khuyến cáo, Mỹ cần lưu ý đến mối quan hệ quân sự ngày càng chặt chẽ giữa Trung Quốc và Nga.