8 chung cư ở TP HCM chưa nghiệm thu PCCC đã hoạt động - VnExpress
Một số chung cư chưa có hệ thống chữa cháy tự động, chưa lắp đầu báo cháy, thiếu thang thoát nạn... nhưng chủ đầu tư cho cư dân vào ở. - VnExpress
Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy cho biết, qua kiểm tra, một số chung cư thi công không đúng theo hồ sơ thiết kế đã được thẩm duyệt về PCCC như: đường giao thông không đảm bảo cho xe chữa cháy tiếp cận; chưa thi công giải pháp ngăn cháy theo các trục kỹ thuật đường ống xuyên tường, sàn, vách và giải pháp ngăn cháy giữa 2 tầng hầm;  Không đảm bảo số lượng cầu thang bộ thoát nạn tại tầng hầm, cầu thang bộ tại tầng hầm không đảm bảo buồng thang kín; cửa thoát nạn tại tầng trệt mở ngược chiều thoát nạn, các cửa vào buồng thoát nạn không có cơ cấu tự động đóng kín; chưa thi công hệ thống tăng áp buồng thang và hệ thống thông gió, hút khói tầng hầm và hành lang các tầng… Một số chung cư có hệ thống chữa cháy tự động và hệ thống họng nước chữa cháy trong nhà đã thi công lắp đặt đường ống kỹ thuật nhưng chưa kết nối trạm bơm chữa cháy và tủ điều khiển; chưa lắp đặt đầu báo cháy… Từ thực trạng trên, Cảnh sát PCCC thành phố đề xuất UBND thành phố chỉ đạo Sở Xây dựng tăng cường kiểm tra, giám sát, phát hiện xử lý các hành vi vi phạm trong đầu tư xây dựng. Đồng thời, có biện pháp xử lý 8 chung cư chưa hoàn tất thủ tục nghiệm thu công trình đã hoạt động và ngăn ngừa phát sinh các trường hợp tương tự. UBND các quận huyện cũng được đề nghị phải kịp thời xử lý các chủ đầu tư chưa hoàn tất nghiệm thu, hoàn công về PCCC đã đưa dân vào sinh sống.  8 chung cư hoạt động nhưng chưa nghiệm thu PCCC - Chung cư Nguyễn Quyền (phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân) gồm 2 tầng hầm, một tầng trệt, một tầng lửng và 14 tầng lầu kể cả tầng mái, sân thượng, tổng số hộ là 300 hộ dân. - Chung cư Bảy Hiền Tower (phường 11, quận Tân Bình) quy mô 21 tầng, 2 tầng hầm, tầng trệt và tầng kỹ thuật. - Chung cư Bắc Bình (phường 25, quận Bình Thạnh) gồm một tầng hầm và 12 tầng lầu. - Chung cư Viên Ngọc Phương Nam (phường 2, quận 8) gồm 2 tầng hầm, một trệt, một tầng lửng và 20 tầng lầu. - Chung cư Cao Ốc Xanh (phường Phước Long A, quận 9) gồm một tầng hầm và 20 tầng lầu. - Cao ốc Ngọc Khánh (Cao ốc Kim Hoàn Mỹ, ở phường 1, quận 5) quy mô 2 tầng hầm và 18 tầng lầu. - Chung cư Lô G Hùng Vương (đường Tản Đà nối dài, phường 11, quận 5) gồm một tầng hầm và 11 tầng lầu. - Chung cư City Gate Tower (đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8) quy mô 29 tầng, trong đó có 2 tầng hầm. Trung Sơn