Phó thủ tướng chỉ đạo thanh tra việc quản lý đất nông nghiệp ở Phú Quốc - VnExpress
Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu làm rõ trách nhiệm trong việc san lấp, phân lô, xây dựng hạ tầng và nhà ở trên đất nông nghiệp ở Phú Quốc. - VnExpress
Văn phòng Chính phủ vừa truyền đạt chỉ đạo của Phó thủ tướng Trương Hòa Bình về thanh tra việc quản lý, sử dụng đất nông nghiệp trên địa bàn huyện Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang). Theo đó, trong thời gian qua, tình trạng vi phạm trong quản lý, sử dụng đất nông nghiệp ở huyện Phú Quốc diễn ra phức tạp (chuyển nhượng, san lấp, phân lô, xây dựng hạ tầng và nhà ở trên đất nông nghiệp), nguy cơ phá vỡ quy hoạch nhưng chưa được ngăn chặn, xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật. Phó thủ tướng đã giao Thanh tra Chính phủ bổ sung nội dung trên vào quyết định 106 của cơ quan này theo quy định, đồng thời lưu ý, cần tập trung làm rõ trách nhiệm quản lý đất đai; việc san lấp, phân lô, xây dựng hạ tầng và nhà ở trên đất nông nghiệp; việc giải quyết tách thửa và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với các thửa đất nông nghiệp được tách. Ông cũng yêu cầu UBND tỉnh Kiên Giang kiểm tra và xử lý các công trình vi phạm trên đất nông nghiệp tại huyện Phú Quốc theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo kết quả lên Thủ tướng trước ngày 1/7. Trước đó ngày 2/4, Phó tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn đã chủ trì công bố quyết định thanh tra việc chấp hành pháp luật về đất đai, khoáng sản, môi trường trên địa bàn tỉnh Kiên Giang theo quyết định thanh tra số 106. Đoàn thanh tra gồm 9 thành viên, do ông Nguyễn Trường Giang, Trưởng Phòng Nghiệp vụ 4 – Cục III-Thanh tra Chính phủ làm Trưởng đoàn; thời kỳ thanh tra từ 1/1/2011 đến 31/12/2017, trường hợp cần thiết có thể xem xét trước và sau thời kỳ thanh tra; thời gian thanh tra là 70 ngày. Phát biểu tại buổi công bố, ông Đặng Công Huẩn khẳng định, Đoàn Thanh tra đã công bố quyết định đúng quy định pháp luật, đồng thời phổ biến quyền, nghĩa vụ của đối tượng thanh tra; yêu cầu Đoàn thanh tra cần thanh tra có trọng tâm, đúng kế hoạch đã được phê duyệt. Lãnh đạo Thanh tra Chính phủ cũng đề nghị lực lượng chức năng phải làm rõ các sai phạm, thiếu sót trong quản lý sử dụng đất, khai thác khoáng sản, bảo vệ môi trường; kiến nghị xử lý đúng quy định các tổ chức, cá nhân sai phạm, cũng như bổ sung cơ chế, sửa đổi chính sách để bịt kín kẽ hở của các lĩnh vực này; chú ý đến môi trường nước, xử lý chất thải rắn, trong đó có chất lượng nước của sông Dương Đông tại đảo Phú Quốc, hiện trạng xử lý chất thải rắn tại các đô thị. Trong lĩnh vực khoáng sản, đoàn thanh tra chủ yếu thanh tra hoạt động khai thác đá vôi tại Hòn Chông, huyện Kiên Lương của Công ty TNHH xi măng Hà Tiên, mà cụ thể là đánh giá trữ lượng, thực tế khai thác, nghĩa vụ tài chính... 