Cháy xưởng bánh kẹo 2.000 m2 ở Sài Gòn - VnExpress
Xưởng bánh kẹo ABC tại quận Bình Tân chưa hoạt động đã bốc cháy nghi ngút, lính cứu hỏa đang đập cửa kính tiến vào dập lửa. - VnExpress
Tối 10/4, khu nhà xưởng của công ty bánh kẹo trên đường Lâm Hoành, phường An Lạc, quận Bình Tân, TP HCM bất ngờ bốc cháy. Khói lửa bốc lên nghi ngút khiến khu dân cư kế cận náo loạn. Bảo vệ và người dân xung quanh tìm cách dập lửa nhưng không thành. Do đám cháy có khả năng phát triển lớn, Cảnh sát PCCC điều khoảng 20 xe cùng hơn 100 lính cứu hỏa đến hiện trường ứng cứu. Đến hơn 20h30, các chiến sĩ vẫn chia thành nhiều mũi tiến vào phun nước cô lập đám cháy. Theo cảnh sát PCCC, nhà xưởng thuộc Công ty bánh kẹo Á Châu (ABC) vừa mới xây dựng chưa đưa vào hoạt động, chưa được nghiệm thu PCCC. Hỏa hoạn không gây thương vong, nhưng đã thiêu rụi khoảng 200 m2 trong tổng số 2.000 m2 nhà xưởng.  Sơn Hòa