Điều tra vụ cháy xưởng làm chết người trong đêm ở Hà Nội
Công an huyện Thanh Oai (Hà Nội) đang điều tra vụ cháy xưởng dệt kim đêm qua làm một người chết, một người bị thương.
 - Công an huyện Thanh Oai (Hà Nội) đang điều tra vụ cháy xưởng dệt kim đêm qua làm một người chết, một người bị thương. Phê bình Sở Xây dựng Hà Nội vì không lắp trụ nước chữa cháy Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày Vụ cháy xảy ra vào khoảng 12h đêm qua, tại xưởng sản xuất vải bông trên địa bàn thôn Cao Mật, xã Thanh Cao (Thanh Oai, Hà Nội). Lúc này trong xưởng có 4 người đang làm việc, công nhân đã tri hô, tuy nhiên do lửa quá lớn nên vẫn có người bị mắc kẹt.  Cảnh sát PCCC TP Hà Nội đã điều 5 xe chữa cháy và lực lượng chữa cháy đến hiện trường, đến 4h sáng nay, đám cháy mới được khống chế. Toàn bộ vật liệu trong xưởng bị thiêu rụi, mái tôn của khu xưởng gần như đổ sụp hoàn toàn. Nhà xưởng nơi xảy ra hỏa hoạn. Ảnh: ANTĐ Ông Lê Bá Tuấn, Chủ tịch UBND xã Thanh Cao cho biết, vụ hỏa hoạn xảy ra trong đêm đã làm một người chết và một người bị thương nhẹ ở tay. Hiện công an xã và công an huyện Thanh Oai đang điều tra nguyên nhân vụ cháy. Nạn nhân tử vong được xác định là anh Đỗ Văn Q (31 tuổi, Trường Thịnh, Ứng Hòa, Hà Nội). Nhà xưởng này mới được đưa vào sử dụng, có diện tích khoảng 500m, bên trong có nhiều bông vải.    Nữ công chức Hà Nội xinh đẹp hú hồn diễn tập thoát cháy ở Nhật Dù biết đây là diễn tập nhưng việc quờ quạng không tìm thấy lối ra và bị bỏ lại trong phòng mù mịt khói làm mình mất hết bình tĩnh... Cháy cỏ rộng ngàn mét uy hiếp đường dây điện 500 KV ở Sài Gòn Cảnh sát PCCC TP.HCM phải mất nhiều giờ mới khống chế được ngọn lửa, bảo vệ đường dây điện cao thế 500 KV. Kỳ lạ nước giếng bốc cháy như dầu ở Hà Tĩnh Nhiều hộ dân ở Hà Tĩnh hoang mang khi giếng nước sinh hoạt của gia đình có mùi hôi dầu hỏa, và chỉ cần châm lửa là bốc cháy.   Cửa hàng giữa trung tâm Hà Nội cháy nổ đùng đùng Cửa hàng kinh doanh quần áo trên phố Hai Bà Trưng bốc cháy kèm theo nhiều tiếng nổ lớn khiến nhiều người dân hoảng sợ. Cháy chung cư Carina: Dân mòn mỏi chờ đối thoại với chủ đầu tư Vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết, cư dân liên tục đòi chủ đầu tư ra mặt "đối thoại", giải đáp những thắc mắc... 14 xe chữa cháy Trung Quốc cùng dập cháy ở Quảng Ninh 14 xe chữa cháy của Trung Quốc đã sang hỗ trợ chữa cháy sau lời đề nghị của tỉnh Quảng Ninh. Trần Thường