Cá chết ở Quảng Trị không có hàm lượng chất độc hại - VnExpress
Mẫu cá chết thu được ở bờ biển Quảng Trị vào tuần trước có bốn chỉ tiêu kiểm nghiệm trong ngưỡng an toàn. - VnExpress
Ngày 10/4, ông Nguyễn Văn Huân, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Trị cho hay, đơn vị vừa nhận được kết quả kiểm nghiệm mẫu cá chết dạt vào bờ biển Quảng Trị, xảy ra một tuần trước. Theo đó, Trung tâm kiểm nghiệm thuốc, mỹ phẩm, thực phẩm Thừa Thiên Huế báo cáo bốn chỉ tiêu kiểm nghiệm đều “dưới ngưỡng phát hiện của phương pháp”, tức không phát hiện hàm lượng chất độc hại trong mẫu cá chết. Một tuần trước, nhà chức trách Quảng Trị phát hiện cá chết dạt vào bờ biển các xã Triệu An, Triệu Vân (Triệu Phong) và Gio Hải (Gio Linh) trong nhiều ngày liên tục; thuộc các loài cá lẹp, trích, mòi, đù… sống ở tầng giữa, có kích thước nhỏ khoảng 2-3 ngón tay. Tại thời điểm phát hiện cá chết, Sở Nông nghiệp địa phương nhận định, có thể do ngư dân đánh được mẻ cá lớn, sau đó lưới rách khiến cá dạt vào bờ.  Trong khi đó, ngư dân Lê Văn Lợi (40 tuổi, trú xã Triệu An) cho hay sáng 30/3 ra biển, thấy nhiều cá chết nên nhặt về cho heo ăn. Với kinh nghiệm hàng chục năm đi biển, ông Hải nhận định cá này có thể do ngư dân đánh bằng bộc phá, vớt không hết nên dạt vào bờ.