Vệt nước đỏ xuất hiện ở bờ biển Quảng Bình - VnExpress
Khoảng một km dọc bờ biển xã Quảng Đông (Quảng Bình) xuất hiện vệt nước màu đỏ gạch. - VnExpress
Ngày 10/4, người dân xã Quảng Đông (Quảng Trạch, Quảng Bình) phát hiện vệt nước màu đỏ gạch đậm đặc xuất hiện ở bờ biển cảng Hòn La thuộc thôn Thọ Sơn. Vệt nước ở rộng khoảng hai đến ba mét, có điểm rộng đến 20m, kéo dài khoảng một km dọc bờ biển xã Quảng Đông. Bên trên vệt nước lạ có bọt nhờn màu đen. Nhận được tin báo, Sở Tài nguyên và Môi trường Quảng Bình đã tổ chức lấy mẫu và đang phân tích.Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, đây là một dạng vật chất phân tán, không phải vết dầu loang hoặc hóa chất. Ông Nguyễn Đức Hiền, Chủ tịch UBND xã Quảng Đông cho hay, hàng năm bờ biển tại đây vẫn xuất hiện các vệt nước màu đỏ, nhưng không đậm màu như năm nay. Khu vực vệt nước xuất hiện gần cảng biển, có nhiều tàu ngư dân lẫn tàu thuyền lớn neo đậu.