Nước giếng ở Hà Tĩnh nhiễm dầu diesel - VnExpress
Sở Khoa học Hà Tĩnh xác định, dầu nhiễm vào giếng 2-3 hôm trước, do thẩm thấu qua mạch nước ngầm. - VnExpress
Ngày 10/4, ông Đỗ Khoa Văn, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Hà Tĩnh cho biết, Phòng Cảnh sát môi trường (Công an Hà Tĩnh) đã tới nhà hộ dân bị nước giếng nhiễm dầu ở xã Hương Trạch lấy mẫu điều tra nguyên nhân. Kiểm tra sơ bộ, nhà chức trách xác định nước giếng ở thôn Tân Phúc nhiễm dầu diesel. Lượng dầu nhiễm vào giếng 2-3 hôm trước, do thẩm thấu qua mạch nước ngầm. Nước giếng nhiễm dầu của các hộ dân ở xã Hương Trạch. Trước nghi ngờ của người dân về nguồn dầu từ bãi tập kết thạch cao của một công ty trên địa bàn rò rỉ, Giám đốc Sở Khoa học Hà Tĩnh cho hay nghi vấn này có cơ sở. Qua khảo sát, gần thôn Tân Phúc không có nguồn dầu nào khác, chỉ có dầu của doanh nghiệp này. "Làm việc với doanh nghiệp, họ phủ nhận. Khi kiểm tra, nhà chức trách phát hiện tại bãi tập kết đá thạch cao, một số dụng cụ chứa dầu có vết nứt. Trước kia họ ký hợp đồng với Công ty Xăng dầu Hà Tĩnh, lần cấp dầu cuối cùng vào tháng 10/2017", ông Văn nói. Nhà chức trách Hà Tĩnh đang làm rõ xem đơn vị nào cung cấp dầu cho doanh nghiệp sử dụng. Sau khi xác định được nguyên nhân và lượng dầu thẩm thấu trong lòng đất, tỉnh sẽ đưa ra phương án xử lý. Bốn hôm trước, chị Thái Thị Hiên (39 tuổi, trú xóm Tân Phúc, xã Hương Trạch, Hương Khê) hút nước từ giếng sinh hoạt của gia đình lên bể chứa thì ngửi thấy mùi dầu hỏa nồng nặc. Đổ nước ra chậu, chị Hiên phát hiện trong nước có nhiều váng dầu hỏa, khi châm lửa bốc cháy rất mạnh. Ngoài gia đình chị Hiên, giếng nước của 6 hộ dân ở xóm Tân Phúc khi múc lên cũng bốc mùi dầu hỏa. Nhiều người nghi ngờ bể chứa dầu hỏa ở bãi tập kết tại mỏ đá thạch cao của một công ty trên địa bàn rò rỉ. Theo người dân, nước giếng của họ dùng hàng chục năm nay, chưa hề gặp hiện tượng tương tự.