Lãnh đạo TP HCM cảnh báo giá đất ảo - VnExpress
Phó chủ tịch UBND TP HCM lưu ý người dân không tiếp tay cho &quot;cò&quot;, đầu nậu để thổi phồng giá đất. - VnExpress
Họp sơ kết tình hình thực hiện Quyết định 60 về quy định diện tích đất tối thiểu được tách thửa sáng 10/4, song Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến lưu ý về tình trạng thời gian qua có nhiều người tiếp tay để tăng giá đất ảo, giống như hình thức đa cấp. "Bằng nhiều hình thức tác động, họ đưa ra những thông tin sai lệch làm giá đất thành phố tăng. Cuối cùng giá hiện thực như thế nào không ai biết", ông Tuyến nói và yêu cầu các quận huyện đẩy mạnh tuyên truyền để người dân không bị kẻ xấu lợi dụng; đồng thời quản lý chặt chẽ, đặc biệt là bộ máy của mình. Theo ông Tuyến, khi người dân muốn mua bán đất đều liên hệ với chính quyền bằng nhiều hình thức. Có thể do quen biết, hoặc qua con đường chính thức, để xem khu vực này sắp mở đường hay có dự án không. Nếu cán bộ có lợi ích cá nhân trong chuyện này dễ tạo ra thông tin sai lệch. Người dân đổ xô đi mua đất sẽ làm tăng giá ảo. "Chính quyền tôn trọng thị trường nhưng phải đúng thực tế, không để cho những cá nhân lợi dụng thông tin ảo để trục lợi. Bởi đối tượng đầu cơ, cò mồi không bao giờ bị thua thiệt. Chỉ người dân có nhu cầu thật sự là nạn nhân", ông Tuyến nói. Phó Chủ tịch phụ trách đô thị của TP HCM cũng cảnh báo tình trạng đất nhà nước đã thu hồi rồi nhưng người dân vẫn cầm giấy photo để giao dịch. Đây là mua bán bất hợp pháp, dễ dẫn đến biểu tình, khiếu nại. "Chính quyền phải giải quyết nên tốt nhất là từ bây giờ phải kiểm soát tình hình để bảo vệ quyền lợi cho người dân chính đáng. Công an thành phố, các ngành chức năng phải tăng cường quản lý, xử lý nghiêm những trường hợp này", ông Tuyến yêu cầu. Cơn "sốt đất" trong thời gian qua đã thổi giá căn hộ, bất động sản liền thổ tại Sài Gòn bị đội lên 67-170%. Đất huyện vùng ven như Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi và quận 12, Tân Phú (phía Tây thành phố) đua nhau tăng giá, vọt lên gấp 1,5-2 lần. Đất nông nghiệp ở Cần Giờ cũng tăng giá không ngừng. Nguyên nhân là đầu nậu, cò mồi đã dùng một số thông tin quy hoạch để thổi giá khiến đất tại TP HCM ngày càng "nóng" hơn. Trước đó, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Nguyễn Toàn Thắng cho biết, hiện chỉ có 6 nơi lên kế hoạch thực hiện cụ thể Quyết định 60 là quận 1, 6, Thủ Đức, Bình Tân, Bình Chánh và huyện Cần Giờ. Hai quận ban hành tổ liên ngành để giải quyết là quận 2 và Bình Tân. Trong quá trình triển khai, các quận huyện đã kiến nghị một số vướng mắc như: chưa có hướng dẫn cụ thể tách thửa đối với đất nông nghiệp; đất hỗn hợp; chưa có hướng dẫn duyệt hạ tầng kỹ thuật và nghiệm thu công trình đối với trường hợp tách thửa... "Những nội dung này sở đang tập hợp hướng dẫn nhưng có chậm. Chúng tôi xin nhận trách nhiệm và cố gắng trong tuần này thực hiện xong", ông Thắng nói. Phó Chủ tịch UBND thành phố Trần Vĩnh Tuyến yêu cầu các quận huyện phối hợp sở ngành phải thực hiện một cách công khai, minh bạch vấn đề này. "Chủ tịch quận huyện là người quyết định việc tách thửa và chịu trách nhiệm trước UBND thành phố về quyết định của mình", ông Tuyến nói. Theo Quyết định 60/2017 (thay thế quyết định 33/2014) được UBND TP HCM ban hành có hiệu lực từ đầu năm nay, diện tích đất tối thiểu được tách thửa tại thành phố chia thành ba khu vực. Khu vực 1 (gồm các quận 1, 3, 4, 5, 6, 8, 10, 11, Gò Vấp, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Tân Bình và Tân Phú) thửa đất hình thành và thửa đất còn lại sau khi tách là 36 m2; và chiều rộng mặt tiền không nhỏ hơn 3 m. Khu vực 2 (quận 2, 7, 9, 12, Bình Tân, Thủ Đức) tối thiểu là 50 m2 và chiều rộng không nhỏ hơn 4 m. Khu vực 3 (huyện Bình Chánh, Củ Chi, Hóc Môn, Nhà Bè, Cần Giờ) diện tích tối thiểu là 80 m2, mặt tiền không nhỏ hơn 5 m.