Cảnh khó tin ở công trình kỷ niệm 60 năm giải phóng Thủ đô Hà Nội
Được xây dựng kỉ niệm 60 năm ngày giải phóng Thủ đô Hà Nội, tuy nhiên mương nước ở phường Yên Hòa, Cầu Giấy là điểm đen về ô nhiễm rác thải.
- Mương nước ở phường Yên Hòa (Cầu Giấy, Hà Nội) gần đấy là điểm đen về ô nhiễm rác thải, khiến cư dân thủ đô phải sống trong môi trường ô nhiễm đến nghẹt thở.  Những con sông chết đen quánh ở Hà Nội trước giờ hồi sinh Lén xả thải ra sông, 1 công ty bị phạt gần 1,8 tỉ đồng XEM CLIP: Play Mương thoát nước nằm giữa hai làn đường Mạc Thái Tổ, phường Yên Hòa hiện tại đang trở thành bãi rác gây ô nhiễm khủng khiếp khi hàng ngày đón nhận hàng chục túi rác, chất thải và nước thải sinh hoạt trong khu vực. Đi dọc tuyến mương, ít người có thể nhận ra đây là công trình được xây dựng mang ý nghĩa kỷ niệm 60 năm ngày giải phóng Thủ đô (10/10/2014).  Tuy nhiên, chỉ 3 năm rưỡi, cả tuyến mương dài bị phủ kín bởi cây cỏ um tùm, phía dưới mương nước đặc quánh với đủ các loại rác thải từ chai nhựa, túi ni-lon, rác thải sinh hoạt, bàn ghế... Dòng nước chuyển hẳn sang màu đen kịt, bốc mùi hôi thối đến nghẹt thở.  Cả đoạn mương dài nhếch nhác, ngổn ngang rác thải Ông Nguyễn Văn Quang, người dân phường Yên Hòa cho biết, tình trạng ô nhiễm này diễn ra từ lâu. Nguyên nhân là do nước thải sinh hoạt bị đổ thẳng ra sông, nhiều người dân thiếu ý thức ngang nhiên vứt các túi rác xuống mương, lâu dần cả đoạn mương ngập trong ô nhiễm, dù được dọn, vớt rác định kì nhưng không giải quyết được triệt để. "Ngày trước thấy xây dựng mương nước, chúng tôi đều vui mừng vì nghĩ sẽ giữ cho môi trường trong sạch, còn bây giờ thì chỉ mong lấp đi vì ô nhiễm quá mức. Mùi thối từ đây bốc lên khiến cuộc sống của gia đình bị đảo lộn, cũng từ đó, ruồi, muỗi xuất hiện tiềm ẩn các mầm bệnh nguy hiểm, ảnh hưởng đến sức khỏe người dân" - ông Quang nói. Những túi rác ken đặc dưới mương nước Ông Hoàng Trung Kiên, Chủ tịch UBND phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy xác nhận tình trạng ô nhiễm xảy ra tại mương nước trên đường Mạc Thái Tổ. Theo ông Kiên, nguyên nhân xảy ra ô nhiễm là do việc xả thải liên tục từ các cống ngầm đổ ra mương khiến nguồn nước bị ô nhiễm. Ngoài ra, theo chủ tịch phường Yên Hòa, vào mùa này dưới mương xuất hiện nhiều rêu tảo nổi lên, đóng váng khiến khu vực này ô nhiễm. Khi nắm bắt được tình trạng ô nhiễm, đích thân tôi đã xuống hiện trường tổ chức cho máy móc, nhân lực để vớt rác, thu dọn, giải quyết vấn đề ô nhiễm trên. Ông Kiên cho hay, việc ô nhiễm xảy ra trên địa bàn thì phường phải có trách nhiệm thu gom, tuy nhiên về lâu dài để giải quyết dứt điểm vấn đề trên thì phường phải xin ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo cấp trên đối với đơn vị thoát nước để nạo vét lòng mương. Hình ảnh mương nước ngày 7/4: Công trình kỷ niệm 60 năm ngày giải phóng Thủ đô bị cây cỏ phủ kín Rác thải ken đặc trên mặt nước. Dòng nước chuyển màu đen kịt, bốc mùi hôi thối. Đủ các loại rác thải lâu ngày không được thu dọn. Nhiều người không nhận ra đây là công trình xây dựng mang ý nghĩa kỷ niệm của thủ đô Dưới gầm cầu ngập rác thải Dòng nước đỏ như máu bủa vây ngôi làng ở Hà Nội Cứ đều đặn dù mưa hay nắng, dòng nước thải có mùi thối sặc sụa có màu đỏ thẫm “ám” lấy ngôi làng Lũng Vị, xã Đông Phương Yên, Chương Mỹ, Hà Nội. Rùng mình quy trình chế củi tre thành thuốc trị ung thư "Đột nhập" cơ sở ở An Dương, Hải Phòng chứng kiến tre, nứa, củi khô được đốt lấy than, nghiền bột rồi biến thành thuốc chữa ung thư. Những con sông chết đen quánh ở Hà Nội trước giờ hồi sinh Những dòng sông chết được Hà Nội quyết tâm làm sống lại hiện đang trong cảnh ô nhiễm nặng, nước đặc quánh, đen kịt, bốc mùi. Rác thối ngổn ngang án ngữ trong chung cư mặt phố Hà Nội Khu chung cư L1, L2 số 93 Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội) nằm trên tuyến phố chính nhưng lại là nỗi ám ảnh cho những ai đi qua vì ô nhiễm rác thải. Giữa phố lớn Hà Nội, hồ ngập rác thối Hồ Linh Quang (phường Văn Chương, quận Đống Đa, Hà Nội) nhiều năm nay ngập tràn rác thải, bốc mùi hôi thối. Rác thối xộc vào mũi, nín thở đi trên đường Hà Nội Nhiều nơi ở Hà Nội vẫn còn tồn đọng, ùn ứ rác thải, vật liệu xây dựng gây mất mỹ quan đô thị, ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Đoàn Bổng