Xe tải bẹp dúm, tài xế tử vong khi đâm vào đuôi xe đầu kéo
Camera an ninh của người dân ghi lại chiếc xe tải đã lao với tốc độ nhanh vào xe đầu kéo hư hỏng đậu giữa đường trên QL1A.
- Camera an ninh của người dân ghi lại vụ tai nạn giao thông cho thấy chiếc xe tải đã lao với tốc độ cao vào xe đầu kéo đang đậu giữa đường...khiến cabin bị bẹp dúm, tài xế tử vong bên trong. Nhân viên cao tốc đốt rác gây tai nạn trên cao tốc Long Thành? Chủ tịch xã gây tai nạn chết người không đến trụ sở làm việc Cảnh báo tai nạn vì xe cứu thương ‘làm loạn’ trên cao tốc XEM VIDEO: Play Vào khoảng 11 giờ ngày 10/4, người dân ở khu vực Ngã ba Gộp thuộc thôn 3 xã Hồng Sơn, huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận) nghe tiếng động kinh hoàng trên QL1A sau đó thấy đầu xe tải BKS 92C-096.45 dính chặt vào đuôi chiếc xe đầu kéo BKS 77C-085.11.  Xe tải BKS 92C-096.45 dính chặt vào đuôi chiếc xe đầu kéo BKS 77C-085.11 Tại hiện trường, đầu xe tải bẹp dúm, tài xế xe tải là Nguyễn Đình Hải (48 tuổi, trú tại Quảng Nam) tử vong trong cabin. Vụ tai nạn khiến giao thông trên QL1A bị ách tắc hơn 1 giờ. Đầu xe tải bẹp dúm, tài xế tử vong trong cabin Được biết, chiếc xe đầu kéo do tài xế Võ Thanh Vũ (26 tuổi) trú tại Bình Định điều khiển, do bị hỏng phanh nên dừng xe trên làn đường sát dải phân cách để sửa chữa. Cú đâm với lực rất mạnh Người dân tụ tập xem cứu hộ Hiện trường vụ tai nạn Cơ quan công an đã có mặt điều tiết giao thông, khám nghiệm hiện trường, trưng cầu giám định pháp y để điều tra, xử lý vụ tai nạn. Vụ tai nạn giao thông mới nhất Vụ tai nạn giao thông mới nhất hôm nay: Thông tin các vụ tai nạn nghiêm trọng, tai nạn chết người, tai nạn giao thông nghiêm trọng mới nhất trong 24h qua. Xe giường nằm gây tai nạn liên hoàn, 3 người chết Xe giường nằm húc mạnh vào 2 xe máy chở 4 người trên QL1A, đoạn qua huyện Diễn Châu (Nghệ An) khiến 3 người chết. Tình tiết mới vụ công an đi xe biển giả gây tai nạn chết người Chiếc ô tô do Thượng úy Phạm Cao Hoàng điều khiển gây tai nạn chết người được mượn của người khác và hết hạn kiểm định từ tháng 3/2017.     Cán bộ công an tỉnh đeo biển số giả gây tai nạn chết người Sau khi gây tai nạn chết người, vị cán bộ công an tỉnh Hà Tĩnh đã tháo biển số và đổ lỗi cho người khác. Gây tai nạn chết người, chở thi thể phi tang xa hàng chục km Sau khi gây tai nạn, 2 người đàn ông chở theo thi thể của nạn nhân trên ô tô đi hàng chục km rồi vứt xuống bên đường và tẩu thoát. Tai nạn liên hoàn, một công an tử vong Chiếc ô tô chạy hướng Tam Kỳ - Đà Nẵng đã tông liên hoàn vào xe máy và ô tô khác khiến 1 công an tử vong, 5 người dân bị thương nặng. Lê Huân