Hai người trên xe cứu thương tử vong sau tai nạn liên hoàn - VnExpress
Trên đường chuyển bệnh nhân từ Đăk Lăk xuống TP HCM, xe cứu thương tông xe máy và ôtô khách khiến 3 người tử vong, 3 người khác bị thương. - VnExpress
Khuya 9/4, ông Tăng Chiến Thắng (51 tuổi) lái xe cứu thương chở bệnh nhân từ Đăk Lăk đi TP HCM. Chạy trên quốc lộ 14, khi đến xã Nam Bình, huyện Đăk Song, tỉnh Đăk Nông, ôtô va chạm với xe máy. Xe cấp cứu lao sang bên trái đường và tông vào ôtô khách giường nằm đang đi ngược lại. Tai nạn liên hoàn khiến ba xe bị hư hỏng nặng. Ông Nguyễn Văn Ty (61 tuổi), là bệnh nhân trên xe cứu thương tử vong. Anh Lê Văn Nguyên (28 tuổi), là điều dưỡng trên xe và anh Trần Văn Thuận  (34 tuổi, người chạy xe máy) chết trên đường đi cấp cứu. Ba người khác trên xe cứu thương bị thương nặng, đang được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Đăk Nông. Những người trên xe giường nằm thoát nạn. Thiện Nhân