Rùa 120 kg được thả về biển ở miền Tây - VnExpress
Lực lượng chức năng tỉnh Bến Tre đã dùng ôtô vận chuyển con rùa 120 kg bị mắc lưới ngư dân thả về biển. - VnExpress
Khuya 10/4, lực lượng chức năng tỉnh Bến Tre đã giải cứu con rùa biển 120 kg (vích) bị mắc lưới ngư dân đưa về biển. Do con rùa quá to nên phải dùng ôtô vận chuyển trước khi đưa lên tàu. "Sóng to, gió lớn nên việc thả rùa về biển gặp khó khăn, nhưng may mắn là chú rùa khỏe mạnh và đã trở về biển an toàn", một cán bộ tham gia giải cứu rùa nói. Bốn ngày trước, anh Phạm Văn Toản (38 tuổi, huyện Mỏ Cày Nam) phát hiện con rùa khủng dính lưới cá ở cửa sông Hàm Luông. Do rùa to nên anh phải nhờ đến 5 người khác giúp đưa lên bờ. Con rùa dài 1,2 m, ngang 94 cm, nặng 120 kg, mai có nhiều đốm đen. Gia đình anh Toản đã trình báo cơ quan chức năng, đồng thời bơm nước vào nhà tạm nuôi con rùa. Những ngày qua, đã có nhiều thương lái đến hỏi mua rùa với giá lên đến 150 triệu đồng, nhưng anh Toản không bán. "Tôi định thả nó về lại sông nhưng sợ người khác bắt lại. Gia đình tôi hy vọng sẽ được nhà nước hỗ trợ chi phí vận chuyển và mua lại tấm lưới mới vì lưới cũ đã bị rùa làm rách nát", anh Toản nói. An Nam