Bất nhất trong xử lý nhà máy gây ô nhiễm: Chủ tịch Đà Nẵng nói gì?
Ông Huỳnh Đức Thơ lên tiếng giải thích về các quyết định tiền hậu bất nhất về số phận hai nhà máy thép gây ô nhiễm Dana Úc; Dana Ý.
 - Chủ trì cuộc họp báo quý 1/2018 chiều nay, Chủ tịch Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ nhận được nhiều câu hỏi liên quan hai nhà máy thép Dana Úc, Dana Ý. Đà Nẵng đối thoại với dân: 2016 hứa, 2018 hứa tiếp Dân dồn dập hỏi, lãnh đạo Đà Nẵng khất đối thoại buổi khác Nhiều PV đề nghị TP làm rõ các quyết định tiền hậu bất nhất về số phận các nhà máy này. Cụ thể ít năm trước khi dân bức xúc bao vây các nhà máy, lãnh đạo Đà Nẵng xuống đối thoại và thông báo quyết định di dời dân khỏi khu vực. Tuy nhiên mới đây khi dân tiếp tục bao vây, lãnh đạo TP lại thông báo quyết định di dời hai nhà máy. Sau quyết định này, Đà Nẵng yêu cầu đóng cửa hoàn toàn hai nhà máy. Tuy nhiên chừng 20 ngày sau, TP lại cho các DN hoạt động trở lại. Ông Huỳnh Đức Thơ “Tại sao lại có các quyết định trước sau bất nhất như vậy. Điều này đã tạo nên sự hoài nghi đối với người dân, sự lo lắng cho các doanh nghiệp”, các phóng viên đặt câu hỏi. TP không kham được việc tái định cư Ông Huỳnh Đức Thơ thừa nhận có sự trước sau bất nhất. Cụ thể Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng đã có hai quyết định trái ngược nhau liên quan đến số phận các nhà máy. Chủ tịch Đà Nẵng cho biết trước đây, Ban Thường vụ quyết định di dời dân, trách nhiệm hỗ trợ chi phí do hai nhà máy ứng tiền trước đóng góp. Sau đó đất đai tại khu vực này đem đấu giá, số tiền thu về nếu không bù lại được chi phí di dời thì các nhà máy phải chịu; nếu số tiền vượt quá tiền ứng ban đầu thì TP hoàn trả. Nhà máy sẽ đóng cửa theo lộ trình, khoảng 10-15 năm. “Tuy nhiên khi triển khai thực hiện, TP vướng nhiều vấn đề lớn, đặc biệt là về tái định cư. Hiện nay, xung quanh hai nhà máy thép có hiện tượng rất nhiều các đối tượng đến mua đất rất nhiều để chia sổ, tách sổ để bán. Ban Thường vụ xem xét lại và thấy rằng, di dời dân thì sẽ để hai nhà máy đó kéo dài trong nhiều năm, trong khi đó chưa có cách nào giải quyết bài toán tái định cư. Hơn nữa, trước sau gì hai nhà máy thép đó cũng phải đóng cửa. Thường vụ mới có quyết định mới là dời các nhà máy”, ông Thơ nói.   Ông Thơ nói thêm việc dừng hoạt động nhà máy thép phải bàn bạc thống nhất với các DN; và cũng phải thực hiện đúng quy định chứ không phải thích là đóng cửa. Dân Đà Nẵng liên tục bao vây hai nhà máy thép ô nhiễm “Tinh thần là hạn chế tối đa thiệt hại cho cả hai phía. Do đó TP để hai nhà máy được tạm thời sản xuất trong thời gian khoảng 6 tháng để giải quyết các nguyên liệu tồn đọng, các đơn hàng dở dang và giải quyết vấn đề lao động. Sau thời gian đó sẽ chấm dứt hoạt động”, Chủ tịch Đà Nẵng cho biết. Ông Thơ cũng cho rằng sự bất nhất như thế thể hiện việc TP có sự tính toán, hòa hợp giữa lợi ích người dân, doanh nghiệp. Sắp tới Đà Nẵng sẽ xem xém xử lý những nhà máy thép còn có việc nấu - luyện, yêu cầu chấm dứt hoạt động theo đúng lộ trình trong khu công nghiệp. Ngoài ra, TP cũng xem xét khả năng bồi thường liên quan công nhân hai nhà máy thép. TP cũng giao thanh tra việc mua sổ, sang sổ để bán lô đất số lượng lớn quanh 2 nhà máy thép; đặc biệt làm rõ có sự tiếp tay, làm giả giấy tờ, hồ sơ hay lợi dụng đầu cơ để đòi đền bù... Đà Nẵng cho phép hai nhà máy gây ô nhiễm hoạt động trở lại Hai nhà máy thép gây ô nhiễm Dana Úc, Dana Ý ở Đà Nẵng đã được TP Đà Nẵng cho hoạt động trở lại. Đà Nẵng: Khách sạn xây vượt tầng chỉ bị phạt hơn 600 triệu Dù chỉ được cấp phép xây dựng 18 tầng nổi, dự án khách sạn 7 Seven Sea ven biển Đà Nẵng đã ngang nhiên xây thêm 1 tầng. Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ: 'Đà Nẵng rất đau đầu với khu vực ven biển' “Đà Nẵng hiện rất đau đầu với khu vực ven biển. Chỉ lác đác có mấy cơn mưa nhỏ ven biển đã rất là hôi”, ông Huỳnh Đức Thơ nói.   Đà Nẵng có một số vấn đề nóng 'không có lối ra' Theo Chủ tịch Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ, trên địa bàn TP có một số vấn đề nóng nhưng "không có lối ra" trong đó có việc thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ về sai phạm đất đai. Giảng viên trẻ 'hỏi khó' Chủ tịch Đà Nẵng Anh Nguyễn Minh Quân (giảng viên trẻ đến từ Trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng) đặt câu hỏi về giải pháp của TP trong việc ứng dụng công nghệ, thay thế thiết bị ngoại nhập với giá đắt đỏ? Cao Thái