Chủ tịch Đà Nẵng yêu cầu dự án du lịch không làm hàng rào che chắn biển - VnExpress
Ông Huỳnh Đức Thơ nói khi điều chỉnh quy hoạch sẽ mở &quot;một số lối xuống biển rộng rãi ở Nam Ô&quot;, không để tình trạng resort che kín. - VnExpress
Lãnh đạo thành phố cũng cho biết đã yêu cầu chủ đầu tư không làm hàng rào che chắn khu dân cư với biển, mở rộng đường ranh giới giữa khu du lịch và khu dân cư hiện hữu; mở rộng các kiệt, hẻm để người dân cùng tham gia làm du lịch.  Tại cuộc họp báo, nhiều câu hỏi liên quan đến quyết định di dời hai nhà máy thép gây ô nhiễm và việc tái định cư người dân sống quanh khu vực này được đặt ra với chính quyền Đà Nẵng. Ông Huỳnh Đức Thơ cho biết, trước đây Thường vụ Thành ủy từng quyết định di dời dân, hai nhà máy đứng ra ứng tiền giải tòa đền bù trước rồi tính toán chi phí bù lỗ sau; hai nhà máy sẽ được đóng cửa theo lộ trình khoảng 10 đến 15 năm để chuyển đổi công nghệ. Tuy nhiên gần đây, vấn đề lớn mà thành phố vấp phải là quy mô tái định cư quá lớn. Nguyên nhân do khu dân cư quanh hai nhà máy thép có hiện tượng nhiều người đến mua đất, chia cắt sổ đỏ, làm nhà trái phép. Dự kiến thành phố giải tỏa hơn 400 hộ dân nhưng đến nay đã tăng trên 1.000 hộ, do đó cơ quan chức năng buộc phải xem xét lại việc di dời dân. Chủ tịch Đà Nẵng cho hay thành phố đã giao Thanh tra rà soát để làm rõ có việc chạy đất giải tỏa hay không. "Mức độ hợp pháp tới đâu, lợi dụng chỗ nào thì sẽ có câu trả lời từ thanh tra", ông Thơ nói. Làng biển Nam Ô được UBND TP Đà Nẵng đồng ý chủ trương, giao 36,6ha cho doanh nghiệp xây dựng khu du lịch sinh thái từ năm 2008. Dự án đã hai lần chuyển đổi chủ đầu tư và nhiều lần điều chỉnh quy hoạch, nhưng không có lối xuống biển cho dân. Dù chưa được cấp giấy phép xây dựng nhưng chủ đầu tư đã dựng hàng rào thép, gắn tôn bịt kín bờ biển, chỉ chừa lại năm lối đi tạm cho người dân. Ba tuần trước, người dân tập trung phản đối khi lối đi xuống ghềnh đá Nam Ô đang mùa lên rêu bị bảo vệ khu dự án khóa kín. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa sau đó đã đi thị sát, yêu cầu mở lối xuống biển để người dân được hưởng thụ bờ biển theo quy định luật pháp.