Hà Nội không điều động ồ ạt công an chính quy về xã - VnExpress
Chủ trương điều động công an chính quy về làm lãnh đạo công an xã sẽ được Hà Nội thực hiện theo lộ trình. - VnExpress
Tại hội nghị Ban Chấp hành đảng bộ TP Hà Nội sáng 10/4, ông Đinh Trường Thọ - Bí thư Huyện ủy Thanh Oai, đề cập đến chủ trương bố trí công an chính quy về các xã của thành phố và cho rằng "đây là việc đúng đắn, cần thiết trong giai đoạn hiện nay, khi tình hình an ninh nông thôn đang tiềm ẩn nhiều phức tạp". Ông Thọ đề nghị thành phố đẩy nhanh tiến độ điều động theo chủ trương trên, đồng thời sớm có cơ chế bố trí cán bộ là trưởng, phó công an xã hiện nay khi đưa công an chính quy về. Giải đáp ý kiến của ông Thọ, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung thông tin, thành phố sẽ giao Công an và Sở Nội vụ phối hợp xây dựng đề án để thực hiện dần. "Trước mắt thành phố sẽ bố trí thí điểm trưởng công an xã là công an chính quy tại một số địa bàn trọng điểm, an ninh trật tự phức tạp", ông Chung nói và cho biết, về trình tự thủ tục, Giám đốc Công an Hà Nội sẽ thống nhất với Chủ tịch UBND các huyện, trên cơ sở đó lãnh đạo huyện ra quyết định điều động. Cũng theo ông Chung, Hà Nội không thay tất mà chỉ bố trí cấp trưởng, một số đơn vị thêm cấp phó theo lộ trình. Chỉ những xã còn thiếu hoặc khi trưởng công an xã về hưu mới bố trí thay, chứ chưa điều chuyển một cách ồ ạt. Từ tháng 9/2016, Công an Hà Nội bắt đầu thí điểm đề án bố trí công an chính quy đảm nhiệm chức danh trưởng công an tại các xã trọng điểm phức tạp về an ninh trật tự. Cuối năm 2017, Công an Hà Nội công bố quyết định điều động hai cán bộ công an chính quy về làm trưởng, phó Công an xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức. Đây là một trong những xã đầu tiên được thí điểm chủ trương trên. Dự kiến đến năm 2020, Công an Hà Nội sẽ hoàn tất đề án này tại 386 xã.