Cựu phó chủ tịch Thanh Hóa Ngô Văn Tuấn làm tổ trưởng giúp việc
Ông Ngô Văn Tuấn, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa được phân công làm tổ trưởng giúp việc của Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở.
 - Ông Ngô Văn Tuấn, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa được phân công làm tổ trưởng giúp việc của Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở. 'Chống tham nhũng, ai nhụt chí thì dẹp sang bên để người khác làm'Chủ tịch xã giữ chức cao hơn sau khi lộ clip nghi vào nhà nghỉ với nữ cán bộ Theo Giám đốc Sở Nội vụ Thanh Hóa Đậu Thanh Tùng, đây là Ban kiêm nhiệm, do Chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng ban, một Phó chủ tịch UBND tỉnh làm phó ban. Ban có chức năng đôn đốc, hướng dẫn các ngành, các huyện về quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở. Ông Ngô Văn Tuấn được bố trí công việc mới Trước đó, ông Ngô Văn Tuấn từ tháng 10/2010 - 11/2015, với cương vị Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Xây dựng, đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, vi phạm các quy định của Đảng, Nhà nước về công tác tổ chức, cán bộ. Ông Tuấn đã từng nâng đỡ không trong sáng bà Trần Vũ Quỳnh Anh trong việc tiếp nhận, điều động bà Quỳnh Anh từ nhân viên hợp đồng ở đơn vị sự nghiệp về làm công chức chuyên môn. Trong một thời gian rất ngắn, bà được bổ nhiệm làm Phó trưởng phòng, Trưởng phòng, đề nghị quy hoạch chức danh Phó giám đốc Sở Xây dựng. Ban Bí thư đã quyết định thi hành kỷ luật Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Ngô Văn Tuấn với hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng.   Ngày 18/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ký quyết định cách chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa (nhiệm kỳ 2016-2021) đối với ông Ngô Văn Tuấn.  'Thông tin lãnh đạo Thanh Hóa có bồ nhí là bịa đặt' Một lãnh đạo Sở TT&TT Thanh Hóa xác nhận đã nhận được thông tin mạng xã hội đang lan truyền tin nói xấu lãnh đạo tỉnh có bồ nhí. Xã hội đang sao nhỉ, con người tại sao lại vậy? Con người ta không phải là “thánh”, không thể không nhiễm bụi trần, nhưng bụi trần nhiễm đến mức này thì quả là đáng lo ngại. Tẩu tán nhân sự Trong lịch sử tư pháp của nước ta, có lẽ đây là lần đầu tiên người ta nghe đến cụm từ “tẩu tán nhân sự”. Cách chức Phó chủ tịch tỉnh Thanh Hóa Ngô Văn Tuấn Thủ tướng vừa ký quyết định cách chức ông Ngô Văn Tuấn, Phó chủ tịch tỉnh Thanh Hóa, nhiệm kỳ 2016-2021. TP Thanh Hóa có Chủ tịch mới Ông Lê Anh Xuân, nguyên Bí thư Huyện ủy Thọ Xuân vừa được bầu làm Chủ tịch UBND TP Thanh Hóa. Thanh Hóa: Ông Đỗ Trọng Hưng sẵn sàng để công an trích xuất tin nhắn Ông Đỗ Trọng Hưng sẵn sàng để cơ quan công an trích xuất tin nhắn trong điện thoại, kể cả tin gửi đi và nhận được từ 2014 đến nay. Lê Dương