Cán bộ xã giải trình việc bị ném bom xăng vì nghi tiếp tay cát tặc - VnExpress
Phó chủ tịch xã Thiệu Đô (Thanh Hóa) phủ nhận việc tiếp tay cho cát tặc và tuyên bố “sẵn sàng từ chức nếu sai phạm”. - VnExpress
Ngày 10/4, ông Lê Thế Ký, Chủ tịch UBND xã Thiệu Đô (huyện Thiệu Hoá, Thanh Hoá) cho biết, Huyện uỷ Thiệu Hoá vừa đình chỉ tổ công tác 5 cán bộ xã để cơ quan điều tra làm rõ nghi vấn tiếp tay cho nạn cát tặc trên địa bàn. Những người bị đình chỉ gồm Phó chủ tịch UBND xã Hoàng Bình Thuỷ; Phó trưởng công an xã Hoàng Đình Tiếp và ba công an viên Hoàng Xuân Kế, Nguyễn Văn Thuân, Hoàng Trọng Minh; thời gian đình chỉ đến hết ngày 19/4. “Cơ quan điều tra đã thu giữ các tài liệu liên quan để làm rõ có hay không việc tổ công tác bắt được tàu cát không xử phạt mà thả cho đi”, ông Ký nói. Người dân bức xúc vì nạn hút trộm cát kéo dài gây sạt lở nghiêm trọng. Cán bộ bị nghi tiếp tay cho cát tặc nói gì? Trước nghi vấn thiếu kiên quyết, có biểu hiện mờ ám khi bắt được tàu cát trái phép đêm 8/4, ông Hoàng Bình Thuỷ - Phó chủ tịch xã Thiệu Đô phủ nhận và tuyên bố “sẵn sàng từ chức nếu sai phạm”. Ông Thủy cho biết, hơn hai năm nay, được sự phân công, ông cùng lực lượng công an xã “lặn lộn chiến đấu” với nạn khai thác cát trái phép trên sông Chu; nhiều lần chết hụt trên sông khi giữ đất cho bà con, bị cát tặc chặn đường uy hiếp tính mạng. Kể lại sự việc tối 8/4, ông Thủy nói, khoảng 20h30 ông và bốn công an xã đang ngồi trực trên chòi canh thì nhận được thông tin có tàu hút trộm cát. Nhóm tuần tra tới địa bàn thôn 6, phát hiện có bốn tàu cắm vòi sát bờ sông. Tổ tuần tra lên thuyền tiến lại phía tàu cát, yêu cầu giữ nguyên hiện trường. Do lực lượng mỏng nên hai tàu khác bỏ chạy về phía hạ lưu. “Chúng tôi đang lập biên bản xử phạt và yêu cầu bơm cát trả lại thì người dân tràn ra ném gạch đá và cả bom xăng. Thấy nguy hiểm tính mạng cán bộ và cả tàu hút cát nên tôi chỉ đạo cho tàu chạy ra xa bờ khiến người dân thêm nghi ngờ anh em có vấn đề mờ ám”, ông Thuỷ lý giải. Ông cho hay, khi lên bờ đã cố giải thích cho người dân nhưng họ không nghe, sau đó đốt cả chòi canh, thuyền tuần tra của xã. Thấy tình hình phức tạp, người dân tập trung ngày một đông, ông Thuỷ và tổ công tác phải cùng người dân lên công an huyện. “Chỉ vì nghe lời kẻ xấu, một số người dân đã có hành vi quá khích”, ông Thuỷ nhận định. Công an huyện tăng cường túc trực trên sông Trong cuộc đối thoại chiều 9/4 tại Nhà văn hoá thôn 7, người dân xã Thiệu Đô đề nghị chính quyền mạnh tay hơn với nạn hút cát trái phép gây sạt lở đồng ruộng. “Nếu cơ quan chức năng không làm được, bà con sẽ tiếp tục đáp trả, xua đuổi cát tặc bằng các biện pháp tự phát như dùng bom xăng, gạch đá”, một người dân ở thôn 7 nói.  Ngoài ra, người dân cũng yêu cầu làm rõ trữ lượng, thời hạn cấp phép khai thác của mỏ cát số 3 ở xã Thiệu Đô. “Chúng tôi khẳng định sẽ dẹp được cát tặc nếu được bà con ủng hộ, công an huyện hỗ trợ”, ông Lê Thế Ký cam kết.  Công an Thiệu Hoá đã cử 10 cán bộ và một tàu công suất lớn túc trực, hỗ trợ chính quyền xã Thiệu Đô ngăn chặn cát tặc. 17 cán bộ, công chức, công an xã, dân quân tự vệ cũng sẽ được huy động trong những ngày tới. Hai ngày trước đó, hàng trăm người dân các thôn 7, 8, xã Thiệu Đô (Thiệu Hóa, Thanh Hóa) tập trung tại bờ sông Chu để xua đuổi những tàu hút cát trái phép. Bà con mang theo nhiều chai xăng và gạch đá. Khoảng 20h cùng ngày, phát hiện 4 tàu cắm vòi rồng xuống lòng sông, người dân châm lửa vào các chai xăng, dùng gạch đá ném về phía tàu cát. Đến gần một trong số tàu hút cát, người dân phát hiện lãnh đạo UBND xã và 4 công an xã. Cho rằng nhóm cán bộ có dấu hiệu mờ ám, người dân ép lên công an huyện làm việc... Mỏ cát số 3 xã Thiệu Đô từng được UBND tỉnh Thanh Hóa cấp phép khai thác nhưng đã hết hạn. Tuy nhiên, tàu hút cát vẫn hoành hành khiến bãi sông sạt lở hàng chục mét, cuốn trôi hoa màu, cây cối, đe dọa đê kè và làng mạc.