Cháy cỏ rộng ngàn mét uy hiếp đường dây điện 500 KV ở Sài Gòn
Bãi cỏ hoang bốc cháy dữ dội rồi lan rộng ra hàng ngàn mét PCCC TP.HCM phải mất hàng giờ khống chế ngọn lửa, bảo vệ đường dây điện cao thế.
-Bãi cỏ hoang bất ngờ bốc cháy dữ dội, lan rộng ra hàng ngàn mét. Cảnh sát PCCC TP.HCM phải mất nhiều giờ mới khống chế được ngọn lửa, bảo vệ đường dây điện cao thế 500 KV. Cháy chung cư 13 người chết: Lửa lại bùng phát, dân bỏ chạy Cháy chung cư Carina Plaza: Đu dây tuyệt vọng chạy trốn lửa Tan hoang xưởng bông sợi cháy liên tục gần 30 tiếng Đến hơn 16h ngày 10/4 vụ hỏa hoạn tại bãi cỏ rộng hàng ngàn mét trên đường Nguyễn Hữu Thọ, huyện Nhà Bè, TP.HCM mới cơ bản được dập tắt.  Hiện trường vụ cháy Theo Đại tá Nguyễn Danh Thành, Trưởng phòng Cảnh sát PCCC huyện Nhà Bè, đơn vị tiếp nhận thông tin vụ cháy khoảng 14h30, sau đó điều động 5 xe chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường triển khai công tác dập lửa. Vụ cháy đe dọa an toàn lưới điện cao thế Do bãi cỏ khô rộng lớn, gặp gió mạnh nên cháy lan nhanh và bốc cao uy hiếp đường dây điện cao thế 500 KV. Trước tình huống phức tạp, đơn vị đã yêu cầu chi viện thêm 2 xe chuyên dụng, hàng chục cảnh sát PCCC quận 7 đến hỗ trợ. Lực lượng PCCC khống chế đám cháy Vụ cháy không chỉ uy hiếp đường dây điện 500 KV bên trên mà 1 nhà hàng gần đó cũng bị ảnh hưởng. Sau nhiều giờ nỗ lực của hàng chục cảnh sát PCCC, đến 16h đám cháy cơ bản được khống chế.   Đám cháy cơ bản được khống chế, bảo vệ thành công đường dây điện cao thế 500 KV phía trên Hiện đám cháy đang cảnh sát PCCC dập tắt triệt để, đảm bảo không bùng phát trở lại.  Phạt tiền chủ chung cư cao cấp ‘cháy là chết’ ở Cần Thơ Chủ tòa nhà chung cư cao cấp Tây Nguyên Plaza ở Cần Thơ vừa bị Cảnh sát PCCC phạt 15 triệu đồng.   Cháy chung cư Carina Plaza lộ hàng loạt sai phạm về PCCC Đám cháy chung cư Carina Plaza quận 8 bắt nguồn từ hầm để xe nhưng người tử vong ở các tầng 4, tầng 5, thậm chí tầng 19. 'Người hùng' vụ cháy chung cư Carina Plaza: Thà chết chứ không bỏ mọi người "Cứu người lúc này không còn là trách nhiệm công việc nữa. Thà chúng tôi chết chứ không bỏ mọi người”- bảo vệ chung cư Catina Plaza nơi xảy ra vụ cháy 13 người chết chia sẻ. Cảnh sát giải cứu 19 người trong đám cháy ở Sài Gòn Vụ cháy xảy ra ở khách sạn Hạnh Long, số 1025, đường Trần Hưng Đạo, quận 5, TP.HCM.  Cháy chung cư Carina: Dân mòn mỏi chờ đối thoại với chủ đầu tư Vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết, cư dân liên tục đòi chủ đầu tư ra mặt "đối thoại", giải đáp những thắc mắc... Nguyên nhân không ngờ vụ cháy chung cư ParcSpring Quá trình khám nghiệm hiện trường vụ hỏa hoạn tại chung cư ParcSpring ở Sài Gòn, lực lượng chức năng phát hiện nguyên nhân không ngờ gây ra vụ cháy. Văn Châu