Chủ ba cây cổ thụ quá khổ, quá tải khai 'mua từ dân với giá 49 triệu' - VnExpress
Ba cây cổ thụ được chuyển từ Đắk Lắk ra đến Huế mới bị bắt do lái xe chỉ chạy vào ban đêm và lách trạm CSGT.  - VnExpress
Ngày 10/4, Đại tá Phan Văn Minh, Trưởng phòng tham mưu tổng hợp kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị đã hoàn tất việc lấy lời khai những người liên quan trong vụ ba cây cổ thụ quá khổ, quá tải và gửi báo cáo Bộ Công an. Theo đó, tại cơ quan điều tra, ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, huyện Thạch Thất, Hà Nội, người tự nhận là chủ cây) cho biết ba cây cổ thụ được mua từ dân với giá lần lượt là 14, 15 và 20 triệu đồng. Chủ cây, tài xế và chủ xe vận chuyển đều khai chở cây từ Đắk Lắk ra Hà Nội, đến huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) thì bị CSGT phát hiện và xử phạt 81,7 triệu đồng. Sau đó, cơ quan chức năng yêu cầu hạ ba cây cổ thụ xuống bãi đất trống trên đường tránh TP Huế thuộc phường Phú Bài (thị xã Hương Thủy). Dẫn lời khai của các tài xế, cơ quan công an cho hay "ba cây cổ thụ được vận chuyển từ Đắk Lắk ra đến Huế mới bị bắt giữ, là do lái xe chỉ chạy vào ban đêm và lách trạm CSGT bằng cách nhá đèn hỏi tài xế các xe đi ngược chiều để biết có CSGT mà dừng lại tránh". "Tài xế cũng khai nhận, họ vận chuyển cây ra đến Hà Nội nhưng không biết địa điểm cụ thể. Khi đến Hà Nội thì điện thoại liên lạc với ông Kiều Văn Chương để biết địa điểm cụ thể", ông Minh thông tin. Một ngày trước, căn cứ vào hồ sơ mà ông Kiều Văn Chương cung cấp và xác minh từ Kiểm lâm Đăk Lăk, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế xác định hai trong ba cây cổ thụ bị tạm giữ là cây đa sộp, có nguồn gốc rõ ràng nên đã trả lại cho chủ cây; riêng cây còn lại đang chờ xác minh. Ông Trịnh Ngọc Thuận, Hạt trưởng kiểm lâm Thị xã Hương Thủy cho biết, hiện chủ cây vẫn chưa đến nhận hai cây cổ thụ. "Anh em trong đơn vị vẫn trực 24/24 tại bãi đất trống để canh giữ ba cây cổ thụ. Mấy hôm nay, không thấy ông Kiều Văn Chương xuất hiện", ông Thuận nói. Trước đó, khoảng 18h15 ngày 30/3, trạm CSGT Phú Lộc (Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) tạm giữ ba xe đầu kéo chở "cây khủng" tại quốc lộ 1A, đoạn qua xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, theo hướng từ Nam ra Bắc. Các xe cùng mang biển số tỉnh Quảng Bình, chở cây vượt quá 10% chiều dài xe, quá tải 20-50%. Do vi phạm lỗi quá khổ, quá tải và chiều cao vượt quá quy định nên chủ xe và tài xế bị phạt tổng cộng gần 82 triệu đồng. Các tài xế bị tước bằng từ một đến ba tháng. Ngày 4/4, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo làm rõ "có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở cây xanh quá khổ, quá tải" đi qua một số tỉnh miền Trung như phản ánh của báo chí. "Nếu vi phạm thì xử lý nghiêm, báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4", Phó thủ tướng nêu rõ, đồng thời giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra nguồn gốc các cây được chở trên đường. Võ Thạnh