Nguyên phó chủ tịch Thanh Hoá được phân công làm tổ trưởng giúp việc - VnExpress
Sau khi bị cách chức Phó chủ tịch tỉnh, ông Ngô Văn Tuấn nhận công tác mới ở Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở. - VnExpress
Ngày 10/4, ông Đầu Thanh Tùng, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Thanh Hóa cho biết, UBND tỉnh vừa bố trí công việc mới cho ông Ngô Văn Tuấn, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh. Cụ thể, sau nhiều kỳ họp, Thường trực Tỉnh uỷ và các đơn vị liên quan tỉnh Thanh Hoá thống nhất phân công ông Tuấn làm Ủy viên trực, Tổ trưởng tổ giúp việc của Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở, chịu sự quản lý trực tiếp của UBND tỉnh Thanh Hoá. Theo ông Tùng, đây là ban kiêm nhiệm, do Chủ tịch UBND tỉnh làm trưởng ban, một phó chủ tịch UBND tỉnh làm phó ban. Ban có chức năng đôn đốc, hướng dẫn các ngành, huyện thị, thành phố về quy hoạch xây dựng phát triển đô thị và nhà ở. Trước đó, Ủy ban kiểm tra Trung ương kết luận, từ tháng 10/2010 đến 11/2015, với cương vị Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Xây dựng, ông Ngô Văn Tuấn đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, vi phạm quy định về công tác tổ chức, cán bộ. Ông Tuấn đã làm trái quy định của Hội đồng thi tuyển công chức tỉnh Thanh Hóa năm 2011; ban hành quyết định không đúng thẩm quyền về thành lập Hội đồng tuyển chọn cán bộ, công chức của Sở Xây dựng. Với trách nhiệm là Giám đốc Sở Xây dựng, Bí thư Đảng ủy cơ quan, ông Tuấn ưu ái, nâng đỡ không trong sáng đối với bà Trần Vũ Quỳnh Anh trong việc ra các quyết định về công tác cán bộ, vi phạm các quy định của Đảng và Nhà nước như: tiếp nhận, điều động bà Trần Vũ Quỳnh Anh từ nhân viên hợp đồng ở đơn vị sự nghiệp về làm công chức chuyên môn; trong một thời gian rất ngắn bổ nhiệm làm Phó trưởng phòng, Trưởng phòng, đề nghị quy hoạch chức danh Phó giám đốc Sở... Ngày 17/12/2017, Ban bí thư quyết định cách tất cả chức vụ trong Đảng của ông Ngô Văn Tuấn. Tháng 1/2018, Thủ tướng cách chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Ngô Văn Tuấn.