Nhiều vật dụng trong nhà ở miền Tây bỗng dưng nhiễm điện - VnExpress
Các vật dụng trong gia đình của hộ dân ở Bạc Liêu đều báo có điện khi thiết bị thử điện chạm vào khiến người dân lo lắng. - VnExpress
Ông Tạ Thanh Tuyền sống tại hẻm 20, đường Võ Thị Sáu, phường 3, TP Bạc Liêu cho biết, bốn ngày trước ông phát hiện các vật dụng trong gia đình bỗng dưng nhiễm điện "Khi chạm vào các vật dụng thì có hiện tượng bị giật tê", ông Tuyền nói và cho biết, khi dùng thiết bị thử điện rà vào mùng, chăn, giày, sách… đều báo có điện, thậm chí ngay cả lúc đã ngắt cầu dao điện. Không chỉ riêng gia đình ông Tuyền, một số hộ dân khác trong hẻm cũng trình báo chính quyền địa phương và ngành điện lực hiện tượng tương tự. "Thời gian các vật dụng có điện mạnh nhất là từ 22 đến 23h. Chúng tôi rất lo sợ, không biết nhiễm điện từ đâu", một người dân nói. Ông Trần Hữu Khương, Giám đốc Điện lực TP Bạc Liêu cho biết đã cho nhân viên đến nhà dân để kiểm tra, nhưng chưa xác định được nguyên nhân. "Hiện tượng này rất lạ, đơn vị đang tìm hiểu nguyên nhân để xử lý", ông Khương nói. Phúc Hưng  