Dự án BOT đầu tiên của Long An sắp thu phí - VnExpress
Tuyến đường ĐT 830 dài gần 24 km có tổng kinh phí hơn 1.000 tỷ đồng dự kiến thu phí trong vòng 18 năm để hoàn vốn. - VnExpress
Ngày 10/4, ông Nguyễn Văn Cường, Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư xây dựng thương mại Băng Dương (liên doanh chủ đầu tư), cho biết ngày 15/4 tới sẽ bắt đầu thu phí thí điểm 30 ngày đối với dự án BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao) đường ĐT 830 (đoạn từ cầu An Thạnh đến thị trấn Đức Hòa), tỉnh Long An. Mức phí 30.000-160.000 đồng mỗi lượt xe. Riêng ôtô của người dân hai bên tuyến không sử dụng mục đích kinh doanh vận tải sẽ được miễn phí; xe của các doanh nghiệp nằm trên tuyến chỉ thu phí một lần và được giảm 20%. Thống kê sơ bộ, mỗi ngày trên tuyến đường tỉnh 830-824 có khoảng 30.000 ôtô dưới 9 chỗ qua lại, do đó dự kiến, phương án thu phí hoàn vốn kéo dài 18 năm. Dự án đường ĐT 830 - 824 được UBND Long An phê duyệt năm 2016 với tổng mức đầu tư 1.079 tỷ đồng. Công trình dài gần 24 km với 4 làn xe, xây 8 cầu mới, vận tốc thiết kế 80 km/h, riêng các đoạn qua khu đô thị chạy vận tốc 60 km/h. Dự án bắt đầu từ ngã ba thị trấn Đức Hòa đi Hậu Nghĩa hoặc Bến Lức. Đây cũng là điểm kết nối tỉnh lộ ĐT 824 vào đường Trần Văn Giàu (Tỉnh lộ 10) của TP HCM. Trên tuyến có 2 trạm thu phí thuộc xã An Thạnh, huyện Bến Lức và xã Hữu Thạnh, huyện Đức Hòa. Theo chủ đầu tư, việc nâng cấp dự án ĐT 830 sẽ nâng cao năng lực trung chuyển hàng hoá từ các khu công nghiệp trọng điểm của tỉnh Long An, đồng thời tăng cường vận chuyển hàng hóa giữa các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long với TP HCM, góp phần "chia lửa" áp lực quá tải cho các tuyến đường cửa ngõ của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Đại diện Sở Giao thông Long An cho biết, đây là tuyến tỉnh lộ đầu tiên trên địa bàn tỉnh được đầu tư theo hình thức BOT. Tỉnh đang xem xét thận trọng đầu tư nhiều tuyến đường khác, các cảng sông theo hình thức BOT hoặc BT để phát triển các khu công nghiệp, khu dân cư theo trục dọc quốc lộ 1A, cao tốc Trung Lương và trục ngang là các tuyến tỉnh lộ. "Tuyến ĐT 830 không phải tuyến độc đạo. Người dân, doanh nghiệp có thể chọn đi bằng tuyến ĐT 816. Tuyến ĐT 816 hiện chỉ rộng 5,5-7 m và các cầu trên tuyến chỉ cho phép xe dưới 8 tấn chạy qua", đại diện Sở Giao thông cho biết. Hữu Nguyên