Nghìn ngày vật vờ chờ tái định cư dự án thủy điện Hồi Xuân
Tin tức Thủy Điện Hồi Xuân Thanh Hóa: Đã 3 năm qua, hơn 50 hộ dân bị ảnh hưởng dự án thủy điện Hồi Xuân (Thanh Hóa) phải sống vật vờ, không được tái định cư.
 - Đã 3 năm qua, hơn 50 hộ dân thuộc bản Sa Lắng (xã Thanh Xuân, huyện Quan Hóa, Thanh Hóa) vẫn chưa được bố trí đất tái định cư (TĐC) của dự án thủy điện Hồi Xuân, khiến nhiều hộ phải sống trong cảnh tạm bợ. >>Bộ Công thương: Di dân thủy điện giúp thu nhập cao hơn XEM CLIP: Play Theo phản ánh của người dân, công trình thủy điện Hồi Xuân được triển khai từ năm 2010, nhưng mãi đến cuối năm 2014, hội đồng giải phóng mặt bằng mới đến họp dân và thống nhất phương án đền bù và TĐC. Cũng từ đó đến nay, khu TĐC cũng chẳng có, người dân không thể sửa chữa, xây nhà để ở. Ông Hà Thanh Nghị, một người dân đang phải sống cảnh tạm bợ kể: “Cứ nghĩ có phương án hỗ trợ đền bù rồi chúng tôi sẽ được đến nơi ở mới, nhưng đến giờ mặt bằng TĐC vẫn chưa làm xong. Nhà hư hỏng không dám sửa, ruộng vườn hoang hóa không sản xuất được. Mọi sinh hoạt bây giờ chỉ trông chờ vào những đồng tiền đền bù. Dân sợ khi có đất mới dân lại chẳng còn tiền để dựng nhà”. Cuộc sống tạm bợ của các hộ dân  Cám cảnh nhất phải kể đến nhà anh Hà Văn Hưng, do nằm gần sông nhất nên phải di dời từ khi thủy điện bắt đầu xây dựng. Cũng vì chưa có nơi ở mới nên đến nay, gia đình anh phải đi thuê nhà ở tạm. “Do thuê nhà nên vật nuôi của gia đình phải bán hết. Giờ đây, ngoài số tiền được đền bù để làm nhà mới, người dân không biết trông chờ vào đâu”, anh Hưng chia sẻ. Ông Cao Thanh Bình, Trưởng bản Sa Lắng cho biết, cả bản có 53 hộ dân với 248 nhân khẩu phải di dời đến khu TĐC, trong đó có 5 nhà di dời khẩn cấp nên phải thuê nhà để ở. Đa số những ngôi nhà trong bản đều xuống cấp, nhưng thuộc diện di dời nên không ai dám bỏ tiền ra sửa. Ván gỗ làm nhà của người dân phải để ngoài trời nhiều năm qua Ông Cao Văn Định, cán bộ địa chính xã Thanh Xuân cũng cho biết thêm, toàn xã có 141 hộ phải di dời. Bản Sa Lắng có 53 hộ di dời theo diện TĐC, còn các bản khác, ít hơn nên di dời tự do. Nguyên nhân TĐC ở bản Sa Lắng chậm là do việc san lấp mặt bằng chưa thực hiện được. Chính quyền cũng bức xúc Phó chủ tịch UBND huyện Quan Hóa Hà Văn Ca cho biết, đến thời điểm này, công tác giải phóng mặt bằng, xây dựng khu TĐC tập trung của dự án thủy điện Hồi Xuân còn vướng mắc. Không chỉ người dân ở bản Sa Lắng, một số hộ dân ở bản Đỏ, xã Phú Thanh cũng bị ảnh hưởng.   Người dân sửa lại ngôi nhà tạm bợ đợi lúc được tái định cư “Cùng với đó, còn có khoảng 10 công trình công cộng và một số tuyến đường dân sinh của các xã thuộc diện vùng ngập lòng hồ của thủy điện đến nay phía thủy điện chưa làm cho người dân. Trong khi đó, theo kế hoạch thì vào tháng 8 tới đây thủy điện sẽ ngăn dòng và tích nước”, ông Ca cho hay. Bí thư Huyện ủy Quan Hóa Phạm Bá Diệm cho biết, các vấn đề mà người dân bản Sa Lắng phản ánh là đúng. Đã nhiều lần lãnh đạo huyện cùng các ban, ngành liên quan lên thực địa, kiểm tra đời sống của người dân và đề nghị phía thủy điện đẩy nhanh tiến độ xây dựng khu TĐC tập trung để người dân ổn định cuộc sống. Thế nhưng, khu TĐC vẫn chưa chia được đất cho người dân dựng nhà. Người dân bản Sa Lắng phải sống tạm bợ nhiều năm qua “Chúng tôi rất lo lắng cho hàng trăm người dân ở khu TĐC này. Bởi lẽ, theo cam kết của thủy điện Hồi Xuân thì tháng 8 tới đây sẽ chặn dòng và tích nước lòng hồ, như vậy hàng chục hộ dân sẽ không có nơi ở. Lãnh đạo huyện đã nhiều lần gặp lãnh đạo công ty đốc thúc thực hiện các vấn đề liên quan đến đời sống của người dân. Phía công ty chỉ cử đại diện ra họp, Tổng giám đốc thì ở tận phía Nam, mọi chuyện vẫn chưa được giải quyết dứt điểm”, ông Diệm nói. Cận cảnh hiểm nguy có thể tiếp diễn ở hầm thuỷ điện Hình ảnh được P.V VietNamNet ghi nhận bên trong đoạn hầm, nơi các lực lượng cứu hộ đang làm việc nhằm nỗ lực ứng cứu 12 người mắc kẹt.  Vỡ đập thuỷ điện Ia Krêl 2: Lũ quét gây thiệt hại lớn 8h30 phút sáng 1/8, thuỷ điện Ia Krêl 2 ở xã Ia Tom, huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai lại bị vỡ đập, gây lũ quét và thiệt hại rất lớn cho vùng hạ du. Thủy điện xả nước, 2 thiếu nữ tử vong trên sông Sêrêpốk 2 cô gái rủ nhau ra sông Sêrêpốk hái rau, cùng lúc thủy điện bất ngờ xả nước chạy máy khiến cả hai bị nước cuốn trôi, tử vong. Chặn sông Lô làm thủy điện, tận thu trái phép 150.000m3 cát sỏi Thi công công trình thủy điện, chủ đầu tư dùng phương tiện bị cấm, nạo vét, tận thu hàng trăm ngàn khối cát sỏi. Bắt tạm giam 15 cán bộ, đảng viên vụ thủy điện Sơn La Công an tỉnh Sơn La vừa ra quyết định khởi tố bị can đối với 17 đối tượng (trong đó có 15 đảng viên) và ra lệnh tạm giam 15 bị can. Lê Dương - Thanh Vân