Giá HTC U11 giảm 40% trên Ebay, cơn sốt đại hạ giá U Ultra quay trở lại?
Động thái giảm giá trên Ebay khiến nhiều người mơ tưởng đến viễn cảnh HTC U11 sẽ giảm giá tại Việt Nam.
Động thái giảm giá trên Ebay khiến nhiều người mơ tưởng đến viễn cảnh HTC U11 sẽ giảm giá tại Việt Nam. Smartphone giá hơn 1.000 USD chạy ứng dụng blockchain sắp ra mắt Mua Lytro, Google muốn Pixel thành smartphone chụp ảnh số 1 iPhone 'tân trang' đang giết chết smartphone Android giá rẻ? HTC U11 là mẫu điện thoại cao cấp nhất của HTC. Mẫu máy này chỉ vừa được ra mắt hồi năm ngoái. HTC U11 từng được bán với giá 650 USD tại Mỹ. Sau đợt điều chỉnh gần nhất, giá mẫu điện thoại này giảm xuống chỉ còn 550 USD. Những động thái mới nhất cho thấy, có lẽ giá HTC U11 sẽ còn giảm mạnh. Theo đó, những chiếc HTC U11 không kèm hộp và phụ kiện đang được rao bán trên Ebay với giá 345 USD. Với lô hàng này, người mua sẽ tiết kiệm được 205 USD so với giá bán chính thức của U11 tại Mỹ. HTC U11 đang giảm giá mạnh trên Ebay. Theo Phonearena, những chiếc U11 được bán theo dạng này không tương thích với nhà mạng Sprint (Mỹ). Chúng cũng không hỗ trợ dịch vụ WiFi Calling của nhà mạng Verizon, dịch vụ VoLTE và WiFi Calling của nhà mạng AT&T. Với nhà mạng T-Mobile của Mỹ, dòng sản phẩm này hoàn toàn được hỗ trợ. Nhìn chung, những hạn chế của lô hàng trên không ảnh hưởng đến việc sử dụng của người dùng. Đó là chưa kể, mức giảm giá lên tới gần 40% khiến HTC U11 được không ít người săn đón. Tại thị trường Việt Nam, mẫu máy tiền nhiệm của HTC U11 là chiếc HTC U Ultra vừa giảm giá 50% cách đây không lâu. Do đó, nhiều người đang hy vọng HTC sẽ tiếp tục giảm giá mạnh đối với HTC U11.   Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) HTC U Ultra giảm giá 50% sẽ được lên đời Android 8.0 Thông tin phát đi chỉ ít ngày sau khi HTC U Ultra khuấy đảo thị trường di động với mức giảm giá lên tới 50%. Doanh thu tháng 2 của HTC tụt dốc không phanh Ngược lại với sự ổn định của mảng kinh doanh các thiết bị VR, mảng smartphone đã kéo doanh thu của HTC xuống mức thấp nhất trong 13 năm qua. HTC U Ultra giảm giá sốc, người dùng mua đi bán lại kiếm lời Khi HTC U Ultra giảm giá 50% được bán hết, không ít người mua được máy đã rao bán ngay lập tức để lấy tiền chênh lệch. HTC U Ultra giảm giá tới 50%, gây sốc toàn thị trường di động Từ mức giá 18,5 triệu đồng ngày mở bán, giá HTC U Ultra tại Việt Nam hiện giảm sốc xuống chỉ còn 5,5 triệu đồng. Những smartphone giảm giá mạnh nhất tháng 3/2018 tại Việt Nam Tháng 3 chứng kiến việc giảm giá sốc của nhiều dòng điện thoại. Có những mẫu máy, giá bán ra đã giảm cả chục triệu đồng. TIN LIÊN QUAN iPhone X, iPhone 8/8 Plus, iPhone 7/7 Plus bị nhà mạng Mỹ giảm giá sốc Những smartphone giảm giá mạnh nhất tháng 3/2018 tại Việt Nam Điện thoại nổ trong lúc sạc khiến thiếu nữ tử vong Thiệt mạng vì nghe điện thoại khi đang cắm sạc Thản nhiên trộm điện thoại ngay cửa hàng sửa chữa vì chủ hớ hênh