CEO Apple lo ngại người dùng để lộ dữ liệu cá nhân một cách ngờ nghệch
Tim Cook vừa có bài phát biểu tại Diễn đàn Phát triển Trung Quốc được tổ chức ở Bắc Kinh. Ông lo ngại trước vụ bê bối rò rỉ dữ liệu 50 triệu người dùng Facebook.
Vụ bê bối rò rỉ dữ liệu 50 triệu người dùng Facebook khiến cộng đồng mạng đang hết sức cảnh giác trong việc bảo mật dữ liệu cá nhân. Nhiều công ty lớn rút quảng cáo trên Facebook Facebook bị Hàn Quốc phạt nặng CEO Facebook: "Nếu không thể bảo vệ dữ liệu, chúng tôi không xứng đáng phục vụ bạn" Tim Cook vừa có bài phát biểu tại Diễn đàn Phát triển Trung Quốc được tổ chức ở Bắc Kinh. Vị CEO của Apple tỏ ra quan ngại trước việc dữ liệu của 50 triệu người dùng Facebook bị sử dụng bởi Cambridge Analytica mà không hề được cấp phép. Chính vì vậy, Tim Cook kêu gọi cần hoàn thiện hơn nữa các quy định để bảo vệ dữ liệu người dùng. CEO của Apple cũng chia sẻ rằng táo khuyết đã trăn trở suốt nhiều năm về việc người dùng cứ vô tư cấp quyền truy cập dữ liệu cá nhân mà không hề biết rằng chúng sẽ được sử dụng như thế nào. Tim Cook cho biết một số thông tin cá nhân không nên được sử dụng như một cách xây dựng hồ sơ tâm lý. Theo quan điểm của mình, Tim Cook cho rằng không nên để cho bất cứ ai có quyền biết một người khác là ai, những thông tin họ đã xem hay địa chỉ liên lạc của họ. Trong vụ Cambridge Analytica, các dữ liệu của người dùng Facebook đã được sử dụng để tìm ra những đặc điểm tính cách nhất định, trong đó bao gồm cả quan điểm chính trị. Vị CEO của Apple cũng phản ứng mạnh mẽ trước hàng rào thuế quan dựng lên bởi Hoa Kỳ với các sản phẩm đến từ Trung Quốc. Tim Cook cho rằng các quốc gia cởi mở sẽ không làm như vậy.   Dù Chính phủ Mỹ chưa công bố đích danh những sản phẩm bị đánh thuế 25%, hiện đã có quan ngại về việc giá những thiết bị đến từ Trung Quốc, bao gồm cả iPad, iPhone sẽ tăng cao tại Mỹ. Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) Cách ẩn giấu thông tin cá nhân nhạy cảm trên Facebook Làm thế nào để Facebook không thể theo dõi bạn, không thể biết bạn ở đâu, gặp gỡ ai và làm những gì? Facebook khủng hoảng trầm trọng, CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có Facebook khủng hoảng trầm trọng; CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có; Google mua Lytro, thành phố đầu tiên cấm đào tiền ảo,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này. Từ khóa “Xóa Facebook” được tìm kiếm kỷ lục Từ khóa “xóa Facebook” xuất hiện ngày càng nhiều trên Google sau bê bối Facebook bán đứng người dùng bị phanh phui. Đồng sáng lập WhatsApp kêu gọi người dùng từ bỏ Facebook Đây chỉ là một trong hàng loạt các diễn biến xấu mà Facebook và ông chủ mạng xã hội này phải hứng chịu trong thời gian gần đây. Facebook bất lực, mất khả năng kiểm soát dữ liệu người dùng Câu chuyện về công ty phân tích dữ liệu chính trị Cambridge Analytica đã khiến Facebook chìm trong khủng hoảng.