Samsung không thấy bị đe dọa bởi các đối thủ đến từ Trung Quốc
Nhà sản xuất Hàn Quốc tự tin cho rằng sự khác biệt về công nghệ sẽ giúp Samsung giữ khoảng cách với đối thủ của mình.
Nhà sản xuất Hàn Quốc tự tin cho rằng sự khác biệt về công nghệ sẽ giúp Samsung giữ khoảng cách với đối thủ của mình. Lộ hình ảnh smartphone siêu bền mới của Samsung Nhà mạng Hàn tiết lộ Samsung đang âm thầm phát triển smartphone 5G Trải nghiệm Emoji trên Galaxy S9, xem Samsung bắt chước Apple Trung Quốc đầu tư rất mạnh cho các công ty sản xuất chip nội địa. Nước này thu mua tới 20% lượng chip DRAM được bán trên toàn cầu. Trung Quốc cũng tài trợ việc thành lập các công ty để giảm nhập khẩu và xây dựng nền móng cho ngành sản xuất chip nhớ. Theo Sammobile, Samsung không hề làm ngơ trước những động thái từ phía đối thủ của mình. Nhà sản xuất Hàn Quốc đang sử dụng túi tiền không đáy của mình để vùi dập các đối thủ từ trong trứng nước. Theo Kim Ki-nam, người đứng đầu bộ phận kinh doanh chip của Samsung, không nhiều mối đe dọa từ phía các đối thủ đến từ Trung Quốc. Đây là chia sẻ của ông Kim Ki-nam trong buổi họp cổ đông thường niên của Samsung. “Rào cản kỹ thuật trong ngành sản xuất chip tương đối cao so với các ngành công nghiệp khác. Phải mất nhiều thời gian hơn thay vì việc đầu tư ngắn hạn để khắc phục những khoảng trống đó”, ông Kim Ki-nam cho biết. Mảng kinh doanh chip đem về cho Samsung 100 tỷ USD vào năm ngoái. Nó chiếm tới 45% doanh thu của Samsung năm 2017. Nó cũng chiếm tới 75% chi phí vận hành của Samsung Electronics.   Samsung theo dõi rất chặt chẽ hoạt động của các công ty Trung Quốc. Các công ty này đang đầu tư rất nhiều vào ngành công nghiệp bán dẫn, bao gồm việc sản xuất cả các chip nhớ. Mặc dù vậy, khoảng cách về công nghệ khiến điều này không thể rút ngắn trong ngày một ngày hai. Theo Kim Ki-nam, Samsung sẽ làm tất cả để tiếp tục là kẻ dẫn đầu trong mảng thị trường này. Chiến lược của Samsung là phát triển dòng sản phẩm DRAM 10nm thế hệ thứ 2. Đồng thời, họ cũng sẽ gia tăng khoảng cách với các đối thủ bằng việc đầu tư phát triển dòng DRAM thế hệ 3 và bộ nhớ flash thế hệ thứ 6. Samsung cũng sẽ tập trung vào việc đáp ứng nhu cầu chip từ sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô, Internet of Things và 5G. Tuấn Nghĩa(Theo Sammobile) Náo loạn vì iPhone giá sốc, lộ 'vũ khí' bí mật của Samsung Lộ 'vũ khí' bí mật của Samsung đối đầu Apple; Náo loan vì iPhone giảm giá sốc; Xuất hiện biến thể lỗ hổng bảo mật Spectre,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này. Samsung ra mắt thế thế hệ TV QLED 2018 tại New York Samsung vừa chính thức giới thiệu về các dòng sản phẩm TV 2018 tại sự kiện First Look, Manhattan, New York.   Samsung đang nắm giữ công nghệ sạc pin đột phá Công nghệ sạc pin mới của Samsung được đánh giá là vượt trội hơn tất cả các đối thủ khác, thậm chí còn đột phá hơn cả những nghiên cứu của Tesla. Samsung mua lại công ty trí tuệ nhân tạo của Ai Cập Samsung đã nắm giữ 100% cổ phần của Kngine - công ty phát triển công cụ tìm kiếm sử dụng trí tuệ nhân tạo từ Ai Cập. Mới ra mắt Galaxy S9/S9+, Samsung đã lộ kết quả benchmark Galaxy Note 9 Samsung mới chính thức giới thiệu Galaxy S9 và Galaxy S9+ chưa đầy 1 tuần, trên mạng đã lan truyền kết quả benchmark của mẫu điện thoại flagship tiếp của hãng - Galaxy Note 9.