Có thể dùng vân tay người chết mở khóa iPhone, nhưng Face ID thì không
Việc phải nhìn vào camera trước khiến người khác không thể mở khóa chiếc iPhone một khi chủ nhân của nó đã qua đời.
Việc phải nhìn vào camera trước khiến người khác không thể mở khóa chiếc iPhone một khi chủ nhân của nó đã qua đời. Xuất hiện hình ảnh thiết bị có thể hack mọi iPhone Xe chở lô iPhone phát nổ, nhiều thương lái Việt trắng tay? Lộ bản vẽ thiết kế iPhone SE 2: iPhone giá rẻ nhưng rất hấp dẫn Theo Bob Moledor, chuyên gia pháp y của FBI, họ có thể mở khóa Touch ID bằng dấu vân tay của người đã chết. Mặc dù vậy, điều này không đúng với công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID. Công nghệ này buộc người dùng phải nhìn vào điện thoại để có thể mở máy. Không đơn giản để có thể mở khóa Face ID của Apple. Trước đó, những tranh cãi nổi lên khi FBI buộc Apple mở khóa chiếc iPhone của một chiến binh IS, kẻ đã lái xe đâm thẳng vào những người đứng gần đại học bang Ohio (Hoa Kỳ). Đó là cuộc đối đầu về quan điểm giữa một bên là lợi ích của hàng trăm triệu người Mỹ, trong khi phía bên kia là quyền bí mật đời tư cá nhân của người dùng. Chuyên gia Bob Moledor cho biết FBI đã thử dùng dấu vân tay họ có để mở khóa Touch ID nhưng không thành công. Sau đó, FBI đã phải tới bộ phận pháp y để lấy thông tin nhằm mở khóa chiếc điện thoại. Theo Bob Moledor, điều tương tự khó xảy đến với Face ID. “Với iPhone X và những chiếc iPhone sắp tới, việc mở khóa chúng sẽ khó hơn nhiều”, Bob Moledor cho biết.   Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) iPhone lock hết thời tại Việt Nam, bán tháo chẳng ai mua Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. Apple sẽ áp mức giá bất ngờ cho iPhone Xs iPhone X ra mắt năm 2017 có giá nghìn USD nhưng phiên bản iPhone X 2018 sẽ được Apple đưa ra một mức giá có thể gây bất ngờ. Lo sự cố như iPhone X, Apple sản xuất iPhone mới từ rất sớm Chỉ còn ít ngày nữa, Apple sẽ khởi động quy trình sản xuất thử iPhone mới nhằm hạn chế bớt rủi ro mà hãng từng gặp phải với iPhone X. iPhone lock tại Việt Nam: Từ hàng hot đến cái tên bị ghẻ lạnh Từng làm mưa làm gió trên thị trường di động, iPhone lock giờ đây đang phải nhận những ánh mắt ghẻ lạnh của người dùng. Làm giả ảnh chụp iMessage trên iPhone dễ hay khó? Các "câu chuyện tin nhắn" trên iPhone vô cùng mùi mẫn hay hài hước vẫn thường được chia sẻ trên Facebook hay các trang mạng xã hội khác. Nhiều người thắc mắc, liệu đây có phải là những tin nhắn có thật hay không.