Biển lửa dữ dội thiêu rụi cả dãy nhà ở miền Tây
Khoảng 12h10 trưa nay, vụ cháy lớn xảy ra trên đường Nguyễn Tri Phương (phường 7, TP Mỹ Tho, Tiền Giang) khiến nhiều căn nhà bị thiêu rụi.
 - Khoảng 12h10 trưa nay, vụ cháy lớn xảy ra trên đường Nguyễn Tri Phương (phường 7, TP Mỹ Tho, Tiền Giang) khiến nhiều căn nhà bị thiêu rụi. XEM CLIP: Play Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên khói lửa bốc lên dữ dội từ 1 căn nhà tường cặp sông Bảo Định. Do có gió thổi mạnh nên ngọn lửa lan rất nhanh. Khói lửa dữ dội bao trùm cả dãy nhà  Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC điều 4 xe cứu hoả và nhiều cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Các sà lan bơm cát đậu gần đó hỗ trợ dập lửa từ phía sau các căn nhà. Một số người dân hỗ trợ lực lượng chức năng chữa cháy. Vụ cháy thiêu rụi nhiều căn nhà Đến khoảng 13h30 cùng ngày, ngọn lửa được khống chế hoàn toàn. Theo ghi nhận có ít nhất 7 căn nhà bị thiêu rụi. Hiện chưa có thống kê thiệt hại về người và tài sản. Tan hoang xưởng bông sợi cháy liên tục gần 30 tiếng Ngọn lửa hoành hành liên tục gần 30 tiếng khiến nhà xưởng hơn 8.000m2 ở TP Móng Cái, Quảng Ninh hoang tàn. 14 xe chữa cháy Trung Quốc cùng dập cháy ở Quảng Ninh 14 xe chữa cháy của Trung Quốc đã sang hỗ trợ chữa cháy sau lời đề nghị của tỉnh Quảng Ninh. Cháy rừng rực kho bông sợi ở Móng Cái Vào 2h sáng hôm nay, nhà kho của công ty TNHH Texhong Ngân Long (KCN Hải Yên, TP Móng Cái, Quảng Ninh) bất ngờ bốc cháy dữ dội. Cháy chung cư ParcSpring ở Sài Gòn, dân nháo nhào bỏ chạy Ngọn lửa đỏ rực bên trong căn hộ ở tầng 8 chung cư ParcSpring khiến hàng trăm người hoảng sợ, tháo chạy. Hoài Thanh