Thiếu tá công an bị kỷ luật vì có mặt trong vụ xô xát
Thiếu tá Công an ở Sóc Trăng bị kỷ luật vì xuất hiện cùng nhóm thanh niên trong vụ xô xát với người dân.
 - Thiếu tá Công an bị kỷ luật vì xuất hiện cùng nhóm thanh niên trong vụ xô xát với người dân. Bộ trưởng Công an: Siết chặt kỷ cương, phòng ngừa sai phạm, suy thoái Trưởng công an huyện bị cách chức vì ngoại tình Phạt công an đi xe biển giả tông chết người gần 11 triệu Hôm nay, lãnh đạo xã Ngọc Tố (huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng) xác nhận Công an huyện đã mời Đảng ủy và UBND xã họp kỷ luật Thiếu tá Tạ Thanh Hòa, nguyên Trưởng Công an xã Ngọc Tố. Hiện, Thiếu tá Hoà đã bị đình chỉ công tác vì liên quan đến vụ bị tố dẫn côn đồ đi đánh dân. Theo lãnh đạo xã Ngọc Tố, cuộc họp thông qua hình thức kỷ luật Thiếu tá Hòa. Tuy nhiên hình thức kỷ luật này còn phải trình lên Công an tỉnh Sóc Trăng thẩm định. Việc kỷ luật là làm theo Thông tư 16 của Bộ Công an quy định việc xử lý kỷ luật cán bộ, chiến sĩ CAND. Thiếu tá Hòa (bìa trái) tại hiện trường hôm mùng 1 Tết Một lãnh đạo UBND xã Ngọc Tố cho biết thêm, Thiếu tá Hòa bị kỷ luật với hình thức cảnh cáo về mặt chính quyền. Tới đây, Ban Chấp hành Đảng ủy Công an huyện Mỹ Xuyên sẽ họp để cho ý kiến về việc xử lý Thiếu tá Hòa về mặt Đảng. Trước đó (hôm mùng 1 Tết), Thiếu tá Hòa cùng với công an viên đến nhà anh Võ Văn Hiểu (ngụ ấp Lương Văn Huỳnh, xã Ngọc Tố) để xác minh thông tin gia đình anh này đốt pháo trong đêm giao thừa. Tuy nhiên, mẹ anh Hiểu phủ nhận gia đình đốt pháo. Lúc này, người thân của anh Hiểu dùng điện thoại quay lại sự việc thì bị Thiếu tá Hòa chỉ tay vào mặt. Sau đó, Thiếu tá công an bỏ đi. Vài giờ sau, một nhóm người, mà gia đình anh Hiểu khẳng định có Thiếu tá Hoà quay lại nhà rồi xảy ra xô xát.   Trong lúc hỗn loạn, xe máy của ông Hòa bị xô ngã xuống ao. Sự việc được người thân của anh Hiểu quay clip, rồi tố cáo với ngành chức năng. Công an tỉnh Sóc Trăng sau đó vào cuộc và quyết định đình chỉ công tác đối với Thiếu tá Hòa nhằm làm rõ sự việc. Trả lời báo chí, Thiếu tá Hòa thừa nhận có mặt hôm xảy ra vụ việc, nhưng khẳng định những người xô xát không phải côn đồ. Bị công an xã giữ xe máy, nam sinh lớp 8 treo cổ tự tử Sau khi chở chị gái ra bến xe bus, Đ. về nhà thì bị công an xã giữ xe máy, người thân sau đó phát hiện Đ. tử vong trong tư thế treo cổ trên cây cà phê. Công an Hà Nội lên tiếng vụ CSGT nghi mãi lộ Đại diện Công an Hà Nội cho biết, có 20 cán bộ, chiến sĩ CSGT liên quan đến đoạn clip nghi mãi lộ bị tạm đình chỉ công tác. Công an xin lỗi người mang thân phận bị can suốt 33 năm Ông Sáu bị bắt giữ để điều tra vì nghi ngờ buôn bán hàng cấm và phải mang thân phận bị can suốt từ năm 1985 đến nay. Công an Phú Quốc tìm 4 người mua bán dâm bị bêu tên để xin lỗi Công an tỉnh Kiên Giang khẳng định sẽ xử lý nghiêm, không bao che dung túng cho các cá nhân, tập thể trong vụ công an công khai hoá người mua bán dâm giữa phố. T.Chí