Đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông sẽ vận hành vào tháng 10 - VnExpress
Bộ trưởng Giao thông Nguyễn Văn Thể yêu cầu đẩy nhanh tiến độ để khai thác thương mại vào cuối năm. - VnExpress
Tại cuộc họp với Bộ Giao thông chiều 6/4, ông Vũ Văn Viện, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, đề nghị Bộ Giao thông chỉ đạo chủ đầu tư, nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi công hoàn thành tuyến đường sắt đô thị Cát Linh – Hà Đông. Ông Vũ Hồng Phương, Phó Ban quản lý dự án đường sắt (Bộ Giao thông) cho biết, phần xây dựng hiện chỉ còn 4% khối lượng dự án. 90% thiết bị liên quan đến dự án đã được mua sắm xong, 76% lượng thiết bị đã được lắp đặt. Công tác giải phóng mặt bằng dự án đường sắt không có vướng mắc gì. Tuy nhiên, hiện có việc lấn chiếm gầm đường sắt trên cao làm bãi đỗ xe. Theo ông Phương, Ban quản lý dự án đã đề nghị các đơn vị liên quan tăng cường lực lượng để thi công đồng bộ tất cả các hạng mục còn lại. Bộ trưởng Giao thông Nguyễn Văn Thể chỉ đạo: “Tháng 10 phải vận hành kỹ thuật tuyến đường sắt, tháng 12 vận hành thương mại”. Ông lưu ý các đơn vị liên quan phải xem xét kỹ quy trình vận hành, đặc biệt quan tâm giải quyết với những sự cố có thể xảy ra. Đường sắt Cát Linh - Hà Đông dài 13 km trên cao, điểm đầu tại ga Cát Linh, điểm cuối tại ga Yên Nghĩa (Hà Đông), toàn bộ 12 nhà ga trên cao và khu Depot dưới mặt đất, đường ray đôi khổ 1.435 mm. Dự án có 13 đoàn tàu, mỗi đoàn 4 toa. Thời gian khai thác 3-5 phút/chuyến, tương lai 2 phút/chuyến; tốc độ thiết kế tối đa 80 km/h, tốc độ khai thác bình quân là 35 km/giờ. Dự án có tổng mức đầu tư gần 553 triệu USD vào năm 2008, đến năm 2016, được điều chỉnh tổng mức đầu tư là hơn 868 triệu USD (tăng 315 triệu USD). Trong đó, phần vốn vay Trung Quốc là 669 triệu USD, vốn đối ứng Việt Nam là 198 triệu USD. Đoàn Loan