Phát hiện thi thể nam giới úp mặt xuống bùn trên sông Lừ
Người dân sinh sống ven sông Lừ hốt hoảng khi phát hiện thi thể một nam giới
Người dân sinh sống ven sông Lừ hốt hoảng khi phát hiện thi thể một nam giới. Phát hiện thi thể cô gái bên dòng suối cạn Phát hiện thi thể thai nhi trong vali màu tím ở Sài Gòn Phát hiện thi thể nam sinh lớp 8 dưới chân cầu Sáng ngày 7/4, người dân tại ngõ 153 Trường Chinh, phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội bất ngờ phát hiện một thi thể nam giới nằm ở ven sông Lừ. Hiện trường nơi phát hiện sự việc Nạn nhân được xác định là nam giới khoảng ngoài 30 tuổi, mặc bộ quần áo màu đen, được phát hiện tử vong trong tư thế nằm úp mặt xuống bùn.  Ngay sau khi nhận tin báo, CAP Phương Liệt đã có mặt để bảo vệ hiện trường. Đội Cứu nạn Cứu hộ, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa số 8, thành phố Hà Nội cũng có mặt tại hiện trường để phối hợp đưa nạn nhân lên bờ để làm công tác khám nghiệm.   Hà Nội: Thi thể nam giới mặc áo đỏ nổi trên hồ Linh Đàm Thi thể nam giới mặc áo màu đỏ nổi trên hồ Linh Đàm (Hà Nội) vừa được lực lượng cảnh sát cứu nạn cứu hộ PCCC phòng 8 Công an Hà Nội vớt lên. Phát hiện thi thể 2 nam sinh ở hồ trong công viên Thống Nhất Phát hiện trên bờ có quần áo và điện thoại ở bãi cỏ công viên Thống Nhất, nhiều người dân nghi có chuyện không lành nên báo cơ quan chức năng. Phát hiện thi thể nữ giáo viên tiếng Anh trong bụi cỏ ở Sài Gòn Người dân hốt hoảng khi phát hiện thi thể nữ giáo viên dạy Anh ngữ trong bụi cỏ ở Sài Gòn. 3 học sinh mất tích trên sông Ba, thi thể cuốn trôi hơn 3km Thi thể 3 học sinh lớp 9 bị cuốn trôi mất tích trên sông Ba đã được tìm thấy cách hiện trường hơn 3km. Tìm thấy thi thể 5 người bốc vác gặp nạn ở Lào Cai Huyện biên giới Bát Xát vừa xảy ra một vụ tai nạn làm ít nhất 5 lao động làm nghề bốc vác tử nạn. Theo ANTĐ