Ô tô đấu đầu xe tải, trưởng công an thị trấn thiệt mạng
Trưởng công an thị trấn ở Bình Thuận đã tử vong tại chỗ khi điều khiển xe 7 chổ tông trực diện xe tải trên QL1A.
 - Trưởng công an thị trấn ở Bình Thuận đã tử vong tại chỗ khi điều khiển xe 7 chỗ tông trực diện xe tải trên QL1A. Đấu đầu xe khách, nam thanh niên chết thảm Xe tải đấu đầu xe khách, 10 người thương vong Xế hộp cháy ngùn ngụt trên đèo Đại Ninh, 5 người bỏng nặng Thông tin ban đầu vào khoảng 20h30 tối qua, Trung tá Mai Anh Xem (SN 1975, trú thị trấn Tân Minh, huyện Hàm Tân, Bình Thuận) điều khiển xe ô tô BKS 51A-72.858 lưu thông trên QL1A hướng Phan Thiết đi TP.HCM. Hiện trường vụ tai nạn khiến trưởng công an thị trấn tử nạn Khi đến Km1759+170 thuộc địa bàn thôn 1 xã Tân Phúc, huyện Hàm Tân thì tông trực diện xe tải BKS 51C-63.791 do Huỳnh Văn Vương (SN 1993, trú Khánh Hoà) điều khiển. Vụ tai nạn làm Trung tá Xem thiệt mạng tại chỗ, hai xe hư hỏng nặng. Tại hiện trường, đầu xe ô tô bẹp dúm, dính chặt vào đầu xe tải. Đầu 2 xe vỡ nát, dính chặt vào nhau sau cú đấu đầu Được biết Trung tá Xem là Trưởng công an thị trấn Tân Minh, huyện Hàm Tân.   Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân tai nạn. Clip xe khách đấu đầu xe cứu hỏa trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ Đoạn clip quay lại được cảnh xe khách đấu đầu với xe cứu hỏa trên cao tốc QL 1B Pháp Vân - Cầu Giẽ (đoạn gần cầu vượt Thường Tín) khiến 1 người chết. Xe khách đấu đầu 6 người chết: Tài xế có biểu hiện ngủ gật Một số nạn nhân cho biết trước khi tai nạn, tài xế xe có biểu hiện ngủ gật, xe chạy loạng choạng, mọi người đã hét lên nhưng không kịp. Xe khách đấu đầu trên đèo, hành khách rơi khỏi xe Sau cú đấu đầu, 2 xe khách văng xa hơn 50m vỡ nát, nhiều hành khách rơi khỏi xe bị thương nặng. Xe khách đấu đầu xe tải trên đường Hồ Chí Minh, 11 người thương vong Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe khách với xe tải qua địa bàn xã Xuân Hòa khiến 1 người chết, hơn 10 người bị thương. Xe rước dâu đấu đầu: Cô dâu, chú rể bị thương nặng Chiếc ô tô con trên đường rước dâu về nhà trai đã bất ngờ xảy ra va chạm với ô tô con khiến cô dâu, chú rể bị thương nặng. Lê Huân