Hà Nội: Ô tô đâm liên tiếp 3 xe máy, 1 người chết
Xe Fortuner tông liên tiếp 3 xe máy tại thị trấn Thường Tín khiến cháu bé 7 tuổi tử vong, 2 người khác bị thương
 - Xe Fortuner tông liên tiếp 3 xe máy tại thị trấn Thường Tín khiến cháu bé 7 tuổi tử vong, 2 người khác bị thương. Cảnh báo tai nạn vì xe cứu thương ‘làm loạn’ trên cao tốc Nhân viên cao tốc đốt rác gây tai nạn trên cao tốc Long Thành? Xe vật liệu xây dựng gây tai nạn, 2 mẹ con tử vong Khoảng 16h chiều nay, tại khu vực phố Ga (thị trấn Thường Tín, huyện Thường Tín, TP Hà Nội) đã xảy ra vụ tai nạn liên hoàn khiến một người chết, hai người bị thương. Hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng Chứng kiến vụ tai nạn, anh Nguyễn Văn Hùng cho biết, khoảng thời gian trên, xe ô tô toyota Fortuner lưu thông trên phố Cầu Dừa (thị trấn Thường Tín, huyện Thường Tín, Hà Nội) ra quốc lộ 1A cũ. Khi chiếc xe trên đi đến gần khu vực ngã ba giao quốc lộ 1A thì bất ngờ đâm vào chiếc taxi lưu thông cùng chiều. Chưa dừng lại ở đây, xe Toyota đâm tiếp vào 3 xe máy đang lưu thông trên đường mới chịu dừng lại. Sau khi vụ tai nạn xảy ra ít phút, các lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ vụ việc. Liên quan đến vụ việc trên, lãnh đạo Công an thị trấn Thường Tín xác nhận và cho biết, vụ việc khiến một cháu bé 7 tuổi tử vong và hai người khác bị thương.   Vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ. Chủ tịch xã gây tai nạn chết người không đến trụ sở làm việc Chủ tịch xã gây tai nạn khiến 4 người thương vong ở Hưng Yên đã không đến trụ sở làm việc. Tình tiết mới vụ công an đi xe biển giả gây tai nạn chết người Chiếc ô tô do Thượng úy Phạm Cao Hoàng điều khiển gây tai nạn chết người được mượn của người khác và hết hạn kiểm định từ tháng 3/2017.     Cán bộ công an tỉnh đeo biển số giả gây tai nạn chết người Sau khi gây tai nạn chết người, vị cán bộ công an tỉnh Hà Tĩnh đã tháo biển số và đổ lỗi cho người khác. Gây tai nạn chết người, chở thi thể phi tang xa hàng chục km Sau khi gây tai nạn, 2 người đàn ông chở theo thi thể của nạn nhân trên ô tô đi hàng chục km rồi vứt xuống bên đường và tẩu thoát. Tài xế xe Ford Ranger tháo biển số, rời hiện trường sau tai nạn chết người Sau cú tông khiến 1 người tử vong trên đường Hồ Chí Minh (đoạn qua Quảng Bình), lái xe đã tháo rời biển số và rời khỏi hiện trường.  Nhị Tiến