Thuê chuyên gia nước ngoài nghiên cứu mở rộng sân bay Nội Bài - VnExpress
Theo quy hoạch, bay Nội Bài sẽ được đầu tư thêm nhà ga hành khách và đường cất cánh sân số 3. - VnExpress
Ngày 6/4, tại buổi làm việc với Bộ Giao thông Vận tải, lãnh đạo Hà Nội kiến nghị Bộ sớm hoàn chỉnh quy hoạch giao thông và tổ chức cắm mốc giới Quy hoạch, mở rộng cảng hàng không Quốc tế Nội Bài. Trên cơ sở đó, Hà Nội sẽ báo cáo Thủ tướng cho phép triển khai trước công tác giải phóng mặt bằng theo quy hoạch. Về vấn đề này, Vụ trưởng Kế hoạch đầu tư Trần Duy Lâm cho biết quy hoạch chi tiết cảng hàng không quốc tế Nội Bài được Thủ tướng phê duyệt theo định hướng sau năm 2020 với việc triển khai đầu tư các nhà ga và đường cất hạ cánh số 3 về phía nam. “Để đảm bảo quy hoạch này hợp lý nhất, đáp nhu cầu phát triển, Cục Hàng không đã đề xuất thuê tư vấn nước ngoài rà soát toàn bộ quy hoạch chi tiết của sân quốc tế Nội Bài, trên cơ sở đó trình Bộ phê duyệt, làm cơ sở giải phóng mặt bằng và đầu tư”, ông Lâm thông tin. Nhấn mạnh sân bay Nội Bài là cửa ngõ giao thương quốc tế đặc biệt quan trọng của thủ đô Hà Nội với các nền kinh tế trên thế giới, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nhấn mạnh “sân bay phải cần được đầu tư đúng với tầm quan trọng”. Bộ trưởng cũng giao Thứ trưởng Lê Đình Thọ cùng Cục Hàng không Tổng công ty cảng hàng không VN (ACV) khẩn trương điều chỉnh quy hoạch sân bay Nội Bài, lưu ý cần có tầm nhìn chiến lược, dài hạn. Bộ trưởng cũng thống nhất quan điểm cần thuê chuyên gia trong và ngoài nước nghiên cứu lại quy hoạch sân bay, đảm bảo tìm phương án hợp lý, bằng hiệu quả nhất. Sau khi đã có quy hoạch, các đơn vị cần cắm mốc giải phóng mặt ngay để tránh tình trạng bị lấn chiếm. Sân bay quốc tế Nội Bài có công suất 25 triệu hành khách mỗi năm, với nhà ga T2, T3 và hai đường cất hạ cánh. Lưu lượng hành khách năm 2017 đạt khoảng 23 triệu. Đoàn Loan