Nhiệt độ thấp nhất miền Bắc có thể xuống dưới 10 - VnExpress
Không khí lạnh tràn về nên hai ngày cuối tuần nhiệt độ thấp nhất ở Hà Nội xuống 17, các điểm cao như Sa Pa, Mẫu Sơn dưới 10. - VnExpress
Chiều 6/4, những đợt gió mùa đông bắc dồn dập tràn về gây mưa, nhiệt độ miền Bắc giảm khoảng 7-9 độ. Một số nơi giảm sâu hơn như Chí Linh (Hải Dương) còn 17 độ; Bảo Lạc (Cao Bằng) 18 độ, Mẫu Sơn (Lạng Sơn) lúc 13h chỉ 9 độ C. Đêm nay, nền nhiệt miền Bắc tiếp tục giảm do nằm sâu trong khối khí lạnh và khô. Hà Nội và vùng đồng bằng còn 15-17 độ. Vùng núi như Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn, Bắc Kạn chỉ 12-14 độ, trong đó Sa Pa (Lào Cai), Mẫu Sơn (Lạng Sơn), Sìn Hồ (Lai Châu) có thể dưới 10 độ C. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, ngày mai Bắc Bộ trời vẫn lạnh nhưng có nắng nhẹ về chiều, nhiệt độ tăng lên 19-21.  Với miền Trung, nền nhiệt chiều nay ở Thanh Hóa và Nghệ An giảm mạnh, xuống dưới 23 độ. Đêm nay và ngày mai không khí lạnh tiếp tục dồn xuống cộng với địa hình đón gió của dãy Trường Sơn, nên từ Thanh Hóa trở vào Quảng Ngãi sẽ có mưa to và giông, nguy cơ lốc xoáy, mưa đá. Không khí lạnh khiến vịnh Bắc Bộ, bắc biển Đông và ngoài khơi Trung Bộ, Nam Bộ - ngư trường đánh cá của người dân vùng biển - sẽ có gió đông bắc mạnh cấp 6-8, biển động.  Đợt lạnh được dự báo kéo dài đến hết ngày 8/4, sau đó trời ấm dần, chỉ còn lạnh  về đêm và sáng.  Xuân Hoa