6 giờ kêu cứu của 19 thuyền viên bị tàu lạ đâm - VnExpress
Bất ngờ văng xuống biển khi tàu lạ đâm chìm tàu cá, các thuyền viên người thì ôm ván gỗ, người chèo thuyền thúng đi kêu cứu. - VnExpress
Một ngày sau khi được tàu cứu nạn SARS đưa vào cảng Nghi Sơn (Thanh Hóa), 19 thuyền viên trên hai tàu cá Nghệ An bị tàu lạ đâm chìm đã trở về quê. Sáu người trọng thương được chăm sóc tại bệnh viện đã dần hồi phục sức khỏe. Thẫn thờ sau chuyến ra khơi không may mắn, anh Hoàng Văn Mạnh (34 tuổi, thị xã Hoàng Mai) một trong số hai thuyền trưởng kể, gần 5h ngày 4/4 tàu cá của anh có 9 người đang đánh bắt ở vùng biển vịnh Bắc Bộ. Bất ngờ một tàu lạ lao tới đâm vào đuôi tàu cá mà không có báo hiệu gì trước. Do trời tối, anh Mạnh chỉ kịp quan sát đó là một tàu cỡ lớn giống tàu chở hàng, không rõ quốc tịch. "Tàu của chúng tôi chao đảo, nước tràn vào rất nhanh rồi chìm dần. Tôi hô hoán các thuyền viên mặc áo phao, tự tìm những vật dụng nổi như ván gỗ, thùng xốp để ôm lấy trước khi văng xuống nước", anh Mạnh nhớ lại. Một số người bị văng ra xa, sau đó bơi trở lại bám được vào điểm tàu đang nổi lập lờ để kêu cứu. Cùng thời điểm trên, một tàu cá khác cách tàu anh Mạnh vài chục mét cũng bị đâm tương tự. "Trên tàu có 10 người, đang thả lưới thì nghe một tiếng rầm lớn. Tất cả không ai kịp mặc áo phao vì tàu chìm quá nhanh. Mọi người cố gắng bơi, tìm những đồ vật xung quanh để bấu víu", thuyền viên Nguyễn Văn Quyền một trong số người bị thương kể. Sau khi gây tai nạn với hai tàu cá, tàu không rõ lai lịch bỏ đi. Hai giờ ngâm mình trong nước biển kêu cứu nhưng vô vọng, nhiều người bắt đầu kiệt sức. Thấy một chiếc thuyền thúng từ tàu cá văng ra nổi gần đó, ba thuyền viên khỏe nhất trong đó có thuyền trưởng Hoàng Văn Mạnh chèo đi tìm sự trợ giúp. Họ  chèo liên tục chừng 3 giờ, cách hiện trường chừng ba hải lý thì phát hiện có tàu cá hoạt động nên ra hiệu cấp cứu. "Thời gian lênh đênh trên biển, lần đầu tiên đối mặt với cái chết, tôi nghĩ về gia đình và vợ con để lấy động lực và sự lạc quan động viên các đồng nghiệp. Khi được tàu cá vớt lên, tôi như vừa từ cõi chết trở về", thuyền trưởng Mạnh xúc động. Theo trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam, sáng 4/4 hai tàu cá mang số hiệu Nghệ An đang đánh bắt gần nhau ở vùng biển Vịnh Bắc Bộ cách Hòn Mê (Thanh Hóa) chừng 90 hải lý về phía Đông Bắc thì một tàu không rõ lai lịch va trúng. Chiếc tàu lạ bỏ đi trong khi hai tàu cá Nghệ An bị chìm. Đêm cùng ngày, tàu cứu nạn SAR 411 đã tiếp cận được hiện trường và sơ cứu các thuyền viên trước khi đưa vào đất liền.