Xế hộp cháy trơ khung trên đèo Đại Ninh, 5 người bỏng nặng
Ô tô 4 chổ khi đến đoạn đường sạt lở trên đỉnh đèo Đại Ninh đã bất ngờ bốc cháy dữ dội làm 5 người bị bỏng, ô tô bị thiêu trụi.
 - Ô tô 4 chỗ khi đến đoạn đường sạt lở trên đỉnh đèo Đại Ninh đã bất ngờ bốc cháy dữ dội làm 5 người bị bỏng, ô tô bị thiêu rụi. Cháy xe ngùn ngụt trên cầu Long Biên Cháy xe tang, cả nhà náo loạn Cháy chung cư Carina Plaza: Lửa từ hầm, do cháy xe máy gây ra? XEM CLIP: Play Khoảng 16h chiều qua, ô tô BKS 86A-038.61 lưu thông trên QL28B theo hướng Bình Thuận đi Lâm Đồng. Khi xe đến đỉnh đèo Đại Ninh (thuộc địa bàn xã Phan Sơn, huyện Bắc Bình, Bình Thuận) thì bất ngờ bị bốc cháy. Xe ô tô con bốc cháy dữ dội trên đèo Đại Ninh Vụ cháy khiến 5 người đi trên xe, trong đó có 1 trẻ em bị bỏng được người dân đưa đến trạm y tế xã Ninh Loan, huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) cấp cứu. Sau đó 1 phụ nữ được đưa đến BV huyện Đức Trọng do vết bỏng khá nặng. Chiếc xe bị thiêu rụi trơ khung   Vụ tai nạn làm giao thông trên tuyến đèo này bị ách tắc nhiều giờ liền. Tại hiện trường, chiếc ô tô cháy trụi trơ khung nằm tại vị trí sạt lở do mưa bão chưa được khắc phục khiến khoảng 200m đường hư hỏng lởm chởm đất đá. Theo nguồn tin của VietNamNet, nguyên nhân ban đầu của vụ cháy được xác định là do ô tô gầm thấp cạ vào đá lởm chởm trên đường phát tia lửa điện gây cháy xe. Cháy xe ở sân bay Nội Bài, 1 người tử vong 0h45 sáng nay, tại khu vực phía Tây Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài xảy ra vụ cháy 1 xe ô tô 4 chỗ của Trung tâm Điều hành sân bay Nội Bài. Xế hộp biến dạng khi va chạm với xe khách ở Hòa Bình Đang di chuyển trên đường, chiếc xe ô tô 4 chỗ bất ngờ lấn làn và xảy ra va chạm với xe khách đi hướng ngược lại. Hậu quả hai người trên xe ô tô con nhập viện. Hà Nội: 4 xế hộp đâm nhau liên hoàn trong hầm Thanh Xuân Vụ tai nạn liên hoàn giữa 4 ô tô trong hầm Thanh Xuân tối nay làm cả 4 xe đều bị hư hỏng, rất may không có thiệt hại về người. Xe khách tông liên tiếp 2 xế hộp bẹp dúm trên cao tốc Pháp Vân Ô tô khách đang chạy trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đã đâm vào hai xe ô tô chạy cùng chiều khiến một người phụ nữ bị thương. Xế hộp lao lên vòng xuyến phơi bụng cháy rụi Chiếc xe có giá khoảng 3 tỷ bị mất lái đâm vào đảo giao thông rồi lao lên vòng xuyến bốc cháy rừng rực ở Hải Phòng. Lê Huân