Bất thường hồ sơ nguồn gốc cây 'quái thú' bị vứt ở TT-Huế
Cơ quan kiểm lâm phát hiện có sự bất thường hồ sơ nguồn gốc 1 trong 3 cây quái thú bị vứt ở TT-Huế.
 - Quá trình xác minh nguồn gốc các cây đa cổ thụ trên đường vận chuyển từ Đắk Lắk ra Hà Nội bị vứt chỏng chơ bên đường tránh TP Huế, kiểm lâm phát hiện có sự bất thường trong hồ sơ. >>Nhờ đâu 3 cây đa sộp 'quái thú' lọt cửa Đắk Lắk? >>3 cây 'quái thú' hạ cánh ở TT-Huế, thông tin bất ngờ từ kiểm lâm >>Bí mật 3 cây đa sộp 'quái thú' từ đất Đắk Lắk XEM CLIP: Play Trao đổi với VietNamNet chiều qua, quyền Cục trưởng Cục kiểm lâm (Bộ NN&PTNT) Đỗ Quang Tùng nói đã nhận được báo cáo liên quan đến 3 cây khổng lồ bị tạm giữ tại TT-Huế. Báo cáo của Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk Theo báo cáo của Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk, chủ nhân 3 cây 'quái thú' là ông Kiều Văn Chương (trú huyện Thạch Thất, Hà Nội). Theo ông Tùng, một trong 3 hồ sơ nguồn gốc cây bị giữ tại TT-Huế không đúng thực tế. Hồ sơ nguồn gốc lâm sản trên xe biển số 73C-02880 gồm: Đơn vận chuyển; bản đăng ký khai thác; đơn đề nghị xác nhận cây cảnh, cây bóng mát, cây cổ thụ (đều ghi ngày 23/3) của bà H'Yô Na Buôn Yă (trú xã Ea Hồ, huyện Krông Năng). Tuy nhiên qua làm việc bà H'Yô Na, bà này cho biết không ký vào bất cứ đơn xin khai thác hoặc vận chuyển cây nào. Bà cũng khẳng định trên vườn rẫy không có cây đa sộp nào. Ông Tùng cho biết, trong quá trình kiểm tra, cơ quan kiểm lâm làm rõ hồ sơ cây này được bà H'Phi La Niê - Phó chủ tịch xã Ea Hồ ký xác nhận ngày 23/3. Trao đổi với phóng viên, bà H'Phi La Niê thừa nhận chữ ký là của mình. Tuy nhiên, bà H’Phi lý giải do giải quyết hồ sơ hàng ngày nhiều nên không đọc hết nội dung các đơn và do một phần chủ quan đã ký xác nhận đơn khai thác, vận chuyển cây ngày 23/3.   Hình ảnh cây đa sộp trước khi bị đốn hạ “Như vậy, ngoài hồ sơ của 2 cây đa cổ thụ được vận chuyển trên xe 73C-02148 kéo rơ moóc biển số 73R-00382 và xe 73C-04605 kéo rơ móoc 73R-00201 thì hồ sơ của cây đa cổ thụ được vận chuyển trên xe 73C-02880 là không đúng với thực tế. Chúng tôi vẫn đang chỉ đạo lực lượng kiểm lâm phối hợp với cơ quan chức năng địa phương kiểm tra, xác minh thêm”, ông Tùng cho biết. Hôm qua, Đại tá Phan Văn Minh, Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh TT-Huế cho biết, liên quan đến việc bắt giữ 3 xe chở cây khủng tại Huế, lãnh đạo công an tỉnh đã chỉ đạo lực lượng điều tra. “Công tác điều tra, xác minh vụ việc được giao cho Công an thị xã Hương Thủy. Sau khi hoàn tất, chúng tôi sẽ thông tin cho báo chí”, Đại tá Minh chia sẻ. Việc cỏn con phải đến tay Chính phủ là sao? Sau mấy ngày lùm xùm, chuyện với mấy cây cổ thụ lượn lờ trên QL1A qua hàng chục tỉnh thành cuối cùng cũng đến tay Chính phủ. Chủ cây 'quái thú' ở Đắk Lắk: Người ta đưa tôi xấp giấy bảo ký Chủ cây đa sộp ở Đắk Lắk kể, có người đến hỏi mua cây tặng chùa, giấy tờ họ tự lo rồi huy động máy móc đến đào, vận chuyển đi đâu không rõ. Yêu cầu Bộ Công an, GTVT làm rõ vụ xe chở cây 'quái thú' Phó Thủ tướng thường trực yêu cầu Bộ Công an, Bộ GTVT kiểm tra, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở cây xanh "khủng".   Nhóm người lạ đến nhận 3 cây 'quái thú' vứt bên đường Một nhóm người lạ đã đến nhận là chủ của lô cây khủng nhưng đến chiều nay vẫn chưa đưa hồ sơ chứng minh.   Cây 'quái thú' vi vu trên QL1A: Đắk Lắk phát hiện điều gì? Cây "quái thú” được xác định khai thác tại rẫy người dân ở Đắk Lắk rồi vận chuyển ra Hà Nội trên quốc lộ 1A. Quang Thành - Trùng Dương