Hải Phòng: 'Bà hỏa' hỏi thăm trường tiểu học Đằng Hải
Chiều nay, tại trường tiểu học Đằng Hải (TP Hải Phòng) đã bị ''bà hỏa'' hỏi thăm. Vụ hoả hoạn xảy ra vào ngày nghỉ nên không có thiệt hại về người.
- Chiều nay, tại trường tiểu học Đằng Hải (TP Hải Phòng) đã bị ''bà hỏa'' hỏi thăm. Vụ hoả hoạn xảy ra vào ngày nghỉ nên không có thiệt hại về người. 14 xe chữa cháy Trung Quốc cùng dập cháy ở Quảng Ninh Biển lửa dữ dội thiêu rụi cả dãy nhà ở miền Tây Vụ hỏa hoạn xảy ra khoảng gần 18h chiều nay tại trường tiểu học Đằng Hải (khu Hạ Lũng, phường Đằng Hải, quận Hải An, TP Hải Phòng). Cảnh sát PCCC nhanh chóng có mặt hiện trường. Ông  Lương Hồng Tuyên, Phó chủ tịch UBND phường Đằng Hải cho biết: Ngọn lửa xuất phát từ một đống rác trong khuôn viên nhà trường rồi cháy vào hệ thống điện của nhà trường gây chập điện. Điện chập đã khiến một số phòng học bị cháy. Vụ hoả hoạn lan sang một số phòng học “Nhận được tin, UBND phường đã huy động lực lượng tại chỗ đến hiện trường vụ cháy, đồng thời gọi Cảnh sát PCCC Hải Phòng.   Phòng Cảnh sát PCCC số 9 đã đưa xe cứu hỏa và lực lượng đến kết hợp với địa phương dập tắt đám cháy vào khoảng 18h30” - ông Tuyên thông tin. Bên trong một phòng học bị cháy Cũng theo ông Tuyên, do được phát hiện kịp thời và là ngày nghỉ, học sinh không tới trường nên không có thiệt hại lớn.  Cháy chung cư Carina Plaza: Yêu cầu chủ đầu tư ‘mất tích’ ra mặt đối thoại Cư dân chung cư Carina Plaza vừa có đơn kiến nghị gửi Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong yêu cầu chủ đầu tư 'ra mặt' đối thoại.   Chợ Thanh Liệt trơ trụi đống tro tàn sau cháy lớn Hàng chục gian hàng trong khu chợ hơn 1000 m2 bị thiệu rụi hoàn toàn, tầng 2 chợ đổ sập, nhiều tiểu thương vẫn đứng ngoài chờ vào bên trong chợ. 'Chủ đầu tư, người dân đã vô hiệu hệ thống thoát nạn vụ cháy Carina' Có 3 nguyên nhân là báo cháy chậm, hệ thống PCCC không hoạt động; phần trách nhiệm của chủ đầu tư và người dân đã làm vô hiệu hệ thống thoát nạn. Xe container đâm dải phân cách bốc cháy, 2 người chết thảm Xe container đi cảng Nghi Sơn (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) đâm vào dải phân cách giữa đường rồi lật ngang, bốc cháy khiến 2 người tử vong. Cháy rừng rực kho bông sợi ở Móng Cái Vào 2h sáng hôm nay, nhà kho của công ty TNHH Texhong Ngân Long (KCN Hải Yên, TP Móng Cái, Quảng Ninh) bất ngờ bốc cháy dữ dội.