Quây bạt nuôi gà, trồng rau giữa khu vui chơi ở Hà Nội
Nhiều năm nay, khu vui chơi ở phường Vạn Phúc, quận Hà Đông trở thành nơi nuôi gà, trồng rau khiến khu vực này bị ô nhiễm, nhếch nhác.
- Nhiều năm nay, khu vui chơi ở phường Vạn Phúc (quận Hà Đông, Hà Nội) trở thành nơi nuôi gà, trồng rau khiến khu vực này bị ô nhiễm, nhếch nhác. Giữa phố lớn Hà Nội, hồ ngập rác thối Rác thối ngổn ngang án ngữ trong chung cư mặt phố Hà Nội XEM CLIP: Play Tình trạng người dân quây bạt, dựng hàng rào để trồng rau, nuôi gà diễn ra khoảng 3-4 năm nay, chủ yếu do những người ở sát khu vui chơi trưng dụng. Khu vui chơi có diện tích hơn 100m2, được xây dựng năm 2006 tại tổ dân phố Độc Lập nhưng đến nay, ít ai có thể nhận ra đây là vườn hoa hay khu vui chơi tập thể, trái lại, nơi đây giống một trang trại làm vườn, nuôi gà nhếch nhác. Dựng hàng rào trồng rau ngay giữa khu vui chơi Theo một số người thường xuyên tập thể dục tại đây, khi xây dựng khu vui chơi xong, một thời gian dài sau đó họ không thấy ai đến dọn dẹp vệ sinh, khiến khuôn viên ngập tràn rác thải. Chính vì không có người quản lý nên nhiều người trưng dụng nơi đây làm chuồng gà, trồng rau, thậm chí có người còn xả nhiều rác thải sinh hoạt, phế liệu xây dựng ra đây.  Bà L. một người dân trồng rau tại đây chia sẻ: "Tôi làm vườn rau ở đây khoảng 3 năm nay, thấy đất trống nên tôi tranh thủ làm cho khuây khỏa tuổi già. Khi nào có yêu cầu chuyển đi, tôi sẽ chấp hành". Cây cối um tùm, rác thải vứt la liệt  Tuy nhiên, nhiều người bày tỏ bức xúc khi không có không gian để đi bộ, vui chơi dành cho con nhỏ. "Quỹ đất để vui chơi ở Hà Nội ngày một hiếm, bây giờ cứ để tình trạng này kéo dài, tôi thấy quá lãng phí", chị H., cư dân phường Vạn Phúc than. Chờ kinh phí từ thành phố Trả lời VietNamNet, Chủ tịch UBND phường Vạn Phúc Nguyễn Văn Thủy cho biết đã nắm được thực trạng trên và đang lên phương án để từng bước khắc phục. Theo ông Thủy, khu vực trên là quỹ đất chung của thành phố, được xây tường bao xung quanh từ năm 2006. Vào thời điểm đó, phần đất này được TP Hà Nội quy hoạch trở thành nơi vui chơi của khu dân cư, tuy nhiên, sau này kế hoạch thay đổi nên sắp tới TP sẽ sử dụng quỹ đất này để xây dựng trung tâm sự kiện. Trong lúc chờ quy hoạch, khu đất trên nhếch nhác, ngập tràn rác thải UBND phường Vạn Phúc đang chờ TP Hà Nội và quận Hà Đông cấp kinh phí để quy hoạch tổng thể làng nghề, trong đó có quỹ đất công cộng nêu trên. Trước tình trạng người dân quây bạt nuôi gà, rác thải chất ngổn ngang, ông Thủy cho biết, phường đã làm văn bản gửi lên UBND quận Hà Đông, đề nghị quận chỉ đạo công ty vệ sinh môi trường đến dọn dẹp. "Với các hộ dân làm chuồng gà, trồng rau thì khi dự án được triển khai sẽ yêu cầu họ tự tháo dỡ, di dời đi chỗ khác", lời ông Thủy. Lá cây rơi đầy, không được dọn dẹp thường xuyên Nhiều hạng mục xuống cấp  La liệt rác thải Dựng chuồng gà giữa khu vui chơi Một chuồng gà dựng tạm bợ bằng những tấm gỗ và bạt nhựa Nhiều người chỉ dám tập thể dục ở sân chính, không dám đi sâu trong vườn vì ô nhiễm Cắt tiết gà, vặt lông chim bên đại lộ hiện đại nhất Việt Nam Trên đường gom đại lộ Thăng Long đoạn qua huyện Quốc Oai (Hà Nội) xuất hiện 'chợ' gia cầm buôn bán tấp nập. Rác thối ngổn ngang án ngữ trong chung cư mặt phố Hà Nội Khu chung cư L1, L2 số 93 Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội) nằm trên tuyến phố chính nhưng lại là nỗi ám ảnh cho những ai đi qua vì ô nhiễm rác thải. Bữa cơm ruồi nhặng bâu kín: Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm Bức xúc vì ruồi nhặng bâu kín mâm cơm, người dân sống gần bãi rác Phượng Hoàng (Đức Thọ, Hà Tĩnh) đã ra chặn xe rác. Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm.   Hẹn hò bên rác sau đêm giao thừa ở Hồ Gươm Sau màn trình diễn pháo hoa, hàng nghìn người vội vã trở về nhà, để lại các tuyến đường quanh hồ Gươm ngập ngụa trong rác. Hàng ngàn túi rác ken đặc dưới chân cầu Thăng Long Chân cầu Thăng Long, đoạn qua xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Hà Nội nhiều tháng nay luôn trong tình trạng ô nhiễm nặng nề do nhiều người xả rác xuống. Đoàn Bổng 