Hà Nội: Dàn cán bộ xã giả chữ ký người chết để lĩnh tiền chế độ
Các cán bộ xã ở Mê Linh, Vĩnh PHúc đã lập chứng từ, ký giả chữ ký của những người trong diện chế độ chính sách đã chết rồi hàng tháng đều đặn lĩnh tiền Nhà nước.
- Các cán bộ xã Tiền Phong (Mê Linh, Vĩnh Phúc) đã lập chứng từ, ký giả chữ ký của những người trong diện chế độ chính sách đã chết, rồi hàng tháng đều đặn lĩnh tiền Nhà nước. Tin pháp luật số 25: Bắt cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Tin pháp luật số 24: Kẻ giết người chột mắt và bà mẹ đơn thân sát hại con trai Tin pháp luật số 23: Bấn loạn tiền ảo Ifan và những lời kêu oan Ngày 19/4, TAND TP Hà Nội đưa các cựu cán bộ xã Tiền Phong (Mê Linh, Hà Nội) ra xét xử tội Tham ô tài sản và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Các bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Nguyễn Văn Gối (SN 1963, nguyên Phó Chủ tịch UBND xã Tiền Phòng), Trịnh Xuân Tiến (SN 1983), Nguyễn Văn Lập (SN 1974), Nguyễn Thị Thu Trà (SN 1985, đều là nguyên cán bộ Ban TBXH xã Tiền Phong). Trong vụ án này, Tiến và Trà là vợ chồng. Các bị cáo tại tòa Theo cáo trạng, Phòng LĐ-TB&XH huyện Mê Linh ký hợp đồng để hàng tháng UBND xã Tiền Phong đứng ra chi trả tiền cho các đối tượng chính sách tại địa phương. Trong đó, Nguyễn Văn Lập, Nguyễn Thị Thu Trà, Trịnh Xuân Tiến lần lượt được giao nhiệm vụ quản lý và trực tiếp chi trả tiền chính sách. Lợi dụng quyền hạn, nhiệm vụ được giao, từ 2009 đến 2013, các cán bộ xã này đã lập chứng từ và ký giả chữ ký của những người trong diện chế độ chính sách đã chết hoặc không còn được hưởng chế độ chính sách tại địa phương rồi hàng tháng đều đặn lĩnh tiền Nhà nước. Các bị cáo là cựu cán bộ xã Tiền Phong đã chiếm đoạt được hơn 300 triệu đồng tiền chính sách xã hội. Trong đó, Nguyễn Văn Lập chiếm đoạt hơn 73,8 triệu đồng và cặp vợ chồng Trà - Tiến chiếm đoạt hơn 234 triệu đồng. Đến nay, các bị cáo đã khắc phục hết hậu quả. Liên quan đến vụ án, Nguyễn Văn Gối được giao nhiệm vụ phụ trách Ban TBXH của xã nhưng đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý, không làm đúng chức trách, nhiệm vụ và đã ký xác nhận vào hàng loạt chứng từ “rút” tiền khống của các cán bộ dưới quyền.   Ngoài ra, quá trình điều tra, cơ quan công an cũng làm rõ 3 người là Phó Chủ tịch và Chủ tịch UBND xã Tiền Phong cũng đã ký xác nhận vào danh sách được hưởng chế độ chính “ảo” do Trà cùng đồng phạm thiết lập ở những thời điểm khác nhau. Nhưng do tổng giá trị số tiền chưa đến 100 triệu đồng nên không bị đề cập xử lý hình sự. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt các bị cáo: Lập 2 năm tù giam; Tiến: 3 năm tù giam; Trà: 30 tháng tù treo vì cùng tội Tham ô tài sản. Xử phạt bị cáo Gối: 12 tháng tù treo vì tội Thiếu trách nhiệm, gây hậu quả nghiêm trọng. Cấp dưới tham ô, sếp trưởng bỏ tiền tỷ khắc phục Kế toán trưởng tham ô, cựu Chi cục trưởng Chi cục thi hành án dân sự quận Ba Đình, Hà Nội bỏ hơn 1 tỷ đồng để khắc phục hậu quả, hạn chế thiệt hại cho đơn vị. Tham ô tiền tỉ đi sửa sắc đẹp, nữ kế toán trưởng nức nở tại toà Tại toà, nguyên nữ trưởng phòng tham ô hàng tỉ đồng để tiêu xài cá nhân và sửa sắc đẹp đã khóc nức nở. Bị đề nghị tử hình, GĐ ngân hàng tham ô 26.600 lượng vàng xin hiến xác Được nói lời sau cùng, cựu giám Agribank Bến Thành tha thiết xin HĐXX giúp cho được hiến xác cho khoa học sau khi thi hành án. Nguyên Chi cục trưởng thi hành án tham ô, chiếm đoạt tiền tỉ Chi cục trưởng thi hành án dân sự huyện Phong Điền (TP Cần Thơ) được xác định tham ô, chiếm đoạt số tiền tỉ đồng. Nguyên Phó văn phòng Sở Nội vụ tham ô hàng trăm triệu đồng Nữ nguyên phó văn phòng Sở Nội vụ tỉnh Kiên Giang bị toà án tuyên phạt 4 năm tù giam vì tội tham ô tài sản. T.Nhung