Cái chết thảm của thiếu phụ đa tình - VnExpress
Gã đàn ông &quot;ăn vụng&quot; ở Trung Quốc đã sát hại tàn nhẫn &quot;người tình một đêm&quot; vì cho rằng cô này nói chuyện với thái độ thách thức vợ mình. - VnExpress
Sáng 12/7/2014, một người nông dân ở huyện Dương Nguyên, tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc) nghe tiếng chó sủa tại bãi đất trống trong mỏ than trước cửa nhà, anh ta chạy tới xem thì thấy một thùng các tông đã bị bới lên khỏi đống cát. Trong thùng chứa nhiều phần thi thể người nhưng không đầy đủ. Một bao tải chứa các phần thi thể còn lại và quần áo của nạn nhân được phát hiện cách đó không xa. Nhà chức trách xác định, nạn nhân là nữ, khoảng 30 tuổi, nhuộm tóc màu nâu. Nguyên nhân tử vong do bị siết cổ vào khoảng 10 ngày trước, có sử dụng chất cồn. Việc giấu các phần thi thể cho thấy hung thủ có thể là người quen của nạn nhân, sợ danh tính khi bị phát hiện sẽ làm mình bại lộ. Sau khi tra lại dữ liệu người mất tích không tìm thấy trường hợp nào phù hợp, cảnh sát đăng thông báo tìm tung tích trong toàn tỉnh Hà Bắc. Ngay hôm sau, một thanh niên họ Tôn 32 tuổi đến trình báo, nói nạn nhân rất có thể là bạn gái mình, mất tích hơn mười ngày trước. Kết quả giám định ADN đã chứng thực điều này. Trước việc cảnh sát nghi ngờ vì sao bạn gái biến mất hơn 10 ngày mà anh này không hề báo án, Tôn cho biết, bạn gái tên Tiểu Lợi, người Nội Mông Cổ, 18 tuổi đã bỏ nhà đi ra ngoài làm thuê, tính tình rất ngang ngược, thích chơi hơn làm, lại rất hay khoe khoang. Tôn và Lợi quen biết năm 2009, Lợi chủ động theo đuổi Tôn dù anh chỉ là công nhân mỏ. Hai người sống với nhau như vợ chồng. Ngày ngày Tôn đi làm kiếm tiền, còn Lợi ở nhà. Bao nhiêu tiền kiếm được, Tôn đều đưa cho Lợi để sắm sửa quần áo, thậm chí cả hoa tai, dây chuyền và vòng tay bằng vàng. Chiều ngày 2/7, Tôn đi làm về không thấy Lệ đâu, tất cả đồ trang sức, tiền mặt và thẻ ngân hàng đều biến mất. Trước đây, Lợi cũng có lần bỏ nhà đi một thời gian. Tôn suy nghĩ suốt đêm, cuối cùng nghĩ có níu kéo cũng không được gì, không nghĩ đến chuyện báo cảnh sát vì không hề liên tưởng đến chuyện bất trắc đối với Lợi. Tiếp tục tìm hiểu tình hình, cảnh sát được biết Tôn là người rất nhu nhược. Mặc dù sống với nhau như vợ chồng nhưng Lợi vẫn thường xuyên qua lại với những người đàn ông khác, thậm chí lúc nói chuyện điện thoại với những người này còn đuổi Tôn ra ngoài sân. Đến lúc Tôn đề nghị đăng ký kết hôn, Lợi mới cho biết mình vẫn là "gái có chồng". Cô ta lấy chồng ở tỉnh Sơn Tây từ năm 19 tuổi, không chịu được cuộc sống vất vả ở nông thôn nên đã bỏ chồng con ở nhà để đến Hà Bắc, đến nay vẫn chưa ly hôn. Tôn không có tiền cũng không đẹp trai, nếu chia tay Lợi chỉ sợ cũng rất khó tìm được một bạn gái khác, vì thế  chấp nhận duy trì mối quan hệ luyến ái không bình đẳng này. Cảnh sát đưa ra hai giả thiết: Những việc làm quá quắt của Lợi khiến người bạn trai nhu nhược của mình không chịu được nữa, vì thế Tôn đã nổi khùng sát hại? Hoặc chồng hợp pháp của Lợi tìm được vợ, thấy Lợi sống chung với người khác nên đã sát hại? Nhưng kết quả điều tra cho thấy cả Tôn và chồng của Lợi đều không có điều kiện gây án. Từ thông tin của ngân hàng, cảnh sát được biết buổi trưa ngày 2/7 có người rút tiền từ thẻ của Lợi. Camera tại điểm rút tiền cho thấy người rút chính là Lợi, lúc này không bị ai uy hiếp hoặc bám theo. Toàn bộ trang sức đều đeo trên người, nạn nhân cũng trang điểm rất đậm, có thể là định đi gặp ai đó. Việc điều tra các liên lạc của nạn nhân gặp rất nhiều khó khăn vì Lợi thường xuyên ôm điện thoại, dùng cả tin nhắn, gọi điện truyền thống lẫn các hình thức liên lạc qua mạng xã hội khác, lượng người có trao đổi trong ngày rất lớn. Sau khi loại trừ một số người người, cảnh sát tập trung vào một người bạn của Lợi tên là Hà ở cách địa điểm vứt xác không xa.  Hà cho biết, trưa hôm đó cùng bạn trai mình mời Lợi ăn cơm tại nhà, Lợi còn uống mấy chai bia. Ba người nói chuyện đến chiều thì Lợi ra về. Cảnh sát nghi ngờ Lợi cố ý khoe khoang đồ trang sức trước mặt Hà, vì thế Hà và bạn trai chuốc ch Lợi uống say rồi giết người cướp của, tuy nhiên giả thiết này nhanh chóng bị loại bỏ vì có người nhìn thấy Lợi rời nhà Hà lúc bốn giờ chiều. Trong số những người liên lạc với Lợi sau bốn giờ chiều có một người họ Lý là chủ cửa hàng bán thú cưng, dường như không có quan hệ mật thiết gì. Có điều Lý đã rời khỏi nhà ngay sau ngày xảy ra vụ án nên lọt vào tầm ngắm của cảnh sát. Tại một góc trong vườn nhà Lý, các điều tra viên thấy có nhiều đất cát, sau khi dọn dẹp thì bên dưới lớp đất cát có vết máu rất rõ ràng. Kết quả xét nghiệm cho thấy đây là máu của nạn nhân, ngày hôm sau Lý bị bắt tại quê nhà. Lý khai ra Lợi đã có lần đến cửa hàng của anh ta hỏi mua một con thỏ về nuôi, chuyện mua bán không thành nhưng hai người vẫn lưu số điện thoại của nhau. Chiều hôm đó, Lợi uống bia ở nhà Hà xong chợt nổi hứng gọi điện cho Lý hỏi mua thú cưng. Lúc Lợi đến nơi thì Lý đang uống bia một mình nên mời Lợi vừa uống vừa nói chuyện. Cuối cùng hai người đã có "tình một đêm". Trong lúc Lý đang ngủ thì vợ Lý gọi điện thoại đến. Lợi nghe máy với giọng thách thức. Lúc này Lý bừng tỉnh, tức giận quát Lợi có tư cách gì mà dám khiêu khích vợ mình. Bị Lý tát một cái, Lợi chạy ra sân tiếp tục gọi điện thoại. Lý nghe thấy Lợi nói chuyện với người bên kia, dường như là gọi người đến dằn mặt vợ chồng hắn. Lúc này không kiềm chế được nữa, Lý cầm một sợi dây điện chạy ra siết cổ Lợi đến chết. Tuy nhiên theo dữ liệu của công ty viễn thông thì trò chuyện này không hề tồn tại, cuộc gọi cuối cùng của Lợi là gọi cho Lý. Có thể lúc đó Lợi chỉ vờ gọi điện để dọa Lý, không ngờ Lý lại tưởng thật. Theo cảnh sát, đa số đàn ông ăn vụng bên ngoài đều rất hèn nhát, hoàn toàn không có dũng khí đối mặt với mâu thuẫn giữa vợ và người tình khi mọi chuyện bại lộ. Cuộc hôn nhân nào cũng trải qua trăm cay nghìn đắng, một khi ly hôn thì tổ ấm dày công xây dựng cũng tan vỡ, ai có thể bảo đảm chiếc tổ xây lại sẽ đẹp và ấm áp được như chiếc tổ đang có? Vì vậy đến lúc buộc phải chọn lựa, người đàn ông thường sẽ quay về với vòng tay quen thuộc, bởi vì đó là nơi an toàn. Việc nạn nhân khiêu khích vợ của Lý không khác nào tự tìm đường chết. Hung thủ sau đó phải trả giá cho tội ác của mình, nhưng nạn nhân cũng có lỗi không nhỏ.