Nguyên đại tá công an đánh vợ chồng anh trai dập phổi
Ông Tuấn và con trai mình cùng hai người khác đã dùng búa đinh hành hung vợ chồng ông Hồng vì mâu thuẫn trong việc xây từ đường của gia đình.
 - Ông Tuấn và con trai cùng 2 người khác dùng búa hành hung vợ chồng ông Hồng vì mâu thuẫn trong việc xây từ đường của gia đình. Công an huyện Vân Đồn, Quảng Ninh hôm qua khởi tố vụ án, khởi tố bị can ông Nguyễn Anh Tuấn (SN 1959) và Nguyễn Đức Bình (SN 1994, cùng trú tại quận Ba Đình, Hà Nội) về hành vi Cố ý gây thương tích. Theo tài liệu điều tra, vụ việc xảy ra vào khoảng 14h ngày 9/3, tại thôn 4, xã Hạ Long, huyện Vân Đồn. Do mâu thuẫn trong việc xây dựng và sử dụng nhà từ đường, ông Tuấn cùng Bình (con trai mình) và 2 thanh niên khác dùng búa đinh đánh vợ chồng ông Nguyễn Mạnh Hồng (SN 1957) và bà Cao Thị Hoan (SN 1973, đều trú xã Hạ Long). Ông Hồng là anh trai ông Tuấn. Ông Hồng bị em trai mình hành hung đa chấn thương Vợ chồng ông Hồng được đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh trong tình trạng đa chấn thương, vỡ xương hàm, vỡ mũi, giập phổi. Sau đó, nạn nhân được chuyển lên Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tiếp tục điều trị. Ngày 10/3, ông Tuấn cùng con trai đã đến Công an huyện Vân Đồn đầu thú và khai nhận hành vi cố ý gây thương tích. Theo kết quả, ông Hồng thương tích 13%, bà Hoan 1%. Tiếp đó ngày 12/4, ông Hồng qua đời tại nhà riêng. Được biết, ông Tuấn nguyên là đại tá công an, mới nghỉ hưu hơn 1 năm nay.   Khởi tố, bắt cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn Bộ Công an phát thông tin khởi tố và bắt tạm giam ông Phan Hữu Tuấn, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5 về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước". Nóng: Bộ Công an đã điều tra về đường dây lừa đảo tiền ảo Ifan Từ nhiều tháng nay, Bộ Công an đã vào cuộc điều tra về đường dây huy động tiền ảo Ifan theo mô hình đa cấp. Cựu cán bộ công an huyện điển trai lừa cầm cố hàng loạt xế hộp Cựu cán bộ Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội đã lừa lấy của nhiều người xe ô tô, đem đi cầm cố. Bắt nghi phạm chặt lìa đầu hàng xóm, chém trọng thương Trung tá công an Gã đàn ông 48 tuổi ở Đồng Tháp dùng hung khí chém lìa đầu hàng xóm, khi bị công an mời về trụ sở đã dùng dao chém nhiều nhát khiến Trung tá công an bị thương nặng.    Cựu cán bộ công an khoe quan hệ 'vip', lừa đảo tiền tỷ Để có tiền, cựu cán bộ công an này khoe quan hệ "vip" để lừa đảo tiền tỷ của nhiều nạn nhân. Một công an xã chết bất thường tại nhà Trong lúc gọi chồng là công an viên dậy đi làm, người vợ phát hiện người chồng đã tử vong khi đang ngủ. Phạm Công