Tin pháp luật số 26 : “Lò” tiếp tục nóng
Liên quan tới Vũ “nhôm”, nhiều cán bộ cao cấp của Đà Nẵng và quan chức ngành công an bị khởi tố, bắt tạm giam.
-Liên quan tới Vũ “nhôm”, nhiều cán bộ cao cấp của Đà Nẵng và quan chức ngành công an bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về một loạt hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”, “Trốn thuế”… Tin pháp luật số 25: Bắt cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Tin pháp luật số 24: Kẻ giết người chột mắt và bà mẹ đơn thân sát hại con trai Tin pháp luật số 22: Những người hàng xóm ác quỷ Một loạt cựu lãnh đạo Đà Nẵng bị công an mời lên làm việc Sau khi hai 2 cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến bị khởi tố và bắt tạm giam, ngày 18/4, một loạt cựu cán bộ Đà Nẵng bị mời về Văn phòng của Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an tại Đà Nẵng ở quận Sơn Trà làm việc. Trước đó, liên quan đến vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”, “Trốn thuế”, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” của Phan Văn Anh Vũ (còn gọi là Vũ nhôm) Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tiến hành biện pháp tố tụng. Khám nhà cựu Chủ tịch Đà Nẵng Văn Hữu Chiến Các ông Phan Hữu Tuấn (SN 1955, trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội), cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an đã nghỉ hưu; ông Nguyễn Hữu Bách, cán bộ Bộ Công an (SN 1963, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) đã bị khởi tố và bắt tạm giam về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”. Đồng thời, 5 cựu quan chức và quan chức Đà Nẵng bị ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam hoặc áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú. Xem tiếp tại đây Vũ “nhôm” bị khởi tố bổ sung Ngày 18/4, , Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can đối với Phan Văn Anh Vũ (Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79), bổ sung quyết định khởi tố bị can đối với Trần Phương Bình (nguyên TGĐ Ngân hàng TMCP Đông Á) về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Bị can Phan Văn Anh Vũ và Trần Phương Bình. Ảnh: Cổng TTĐT Bộ Công an Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C46) đang tiến hành điều tra vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” và “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đông Á (DAB). Căn cứ vào kết quả điều tra, tài liệu chứng cứ đã thu thập được có trong hồ sơ vụ án nên cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố đối với hai bị can này. Xem tiếp tại đây Cựu cảnh sát đánh vợ chồng anh trai dập phổi Ngày 19/4, Công an huyện Vân Đồn, Quảng Ninh cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Anh Tuấn (59 tuổi) và Nguyễn Đức Bình (24 tuổi, cùng trú tại quận Ba Đình, Hà Nội) về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Ông Hồng bị em trai mình hành hung đa chấn thương Theo điều tra, khoảng 14h ngày 9/3, do mâu thuẫn trong việc xây dựng và sử dụng nhà từ đường, ông Tuấn cùng con trai là Nguyễn Đức Bình và 2 thanh niên khác dùng búa đinh đánh vợ chồng ông Nguyễn Mạnh Hồng (61 tuổi) và bà Cao Thị Hoan (45 tuổi, đều trú xã Hạ Long) khiến cả hai bị đa chấn thương, vỡ xương hàm, vỡ mũi, giập phổi. Ông Hồng là anh trai bị can Tuấn. Xem tiếp tại đây Hai vợ chồng chết bên khẩu súng kíp Ngày 18/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Công an huyện Mường Lát đang điều tra, làm rõ về cái chết của hai vợ chồng anh Phạm Văn Vạn (SN 1976) và vợ là Lò Thị Liềm (SN 1980), ở bản Piềng Tặt, xã Mường Chanh. Trước đó, khoảng 1h sáng cùng ngày, người dân phát hiện thấy vợ chồng anh Vạn nằm chết trên nền nhà, bên cạnh là khẩu súng kíp.   Xem tiếp tại đây Bác sỹ thẩm mỹ bị truy sát kinh hoàng Ngày 17/4, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM cho hay, đang mở rộng điều tra vụ việc bác sỹ Chiêm Quốc Thái bị truy sát hôm 28/3. Theo đó, sau khi ăn tối tại nhà hàng ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, Q.1, bác sĩ Thái cùng 1 người bạn ra về.   Vết chém trên vai bác sĩ Chiêm Quốc Thái phải khâu 20 mũi, đến nay sức khỏe đã bình phục Tuy nhiên khi ông và người bạn vừa bước ra khỏi nhà hàng để chuẩn bị lên ô tô thì bất ngờ có nhóm 4 thanh niên đi xe gắn máy ập đến. 2 thanh niên ngồi sau đã nhảy xuống, rút hung khí xông đến đâm chém khiến vị bác sỹ phải khâu 20 mũi ở vai. Xem tiếp tại đây Bị đâm chết vì cái vuốt má Ngày 18/4, Công an Q.Bình Tân, TP.HCM đang tạm giữ hình sự nghi can Nguyễn Hữu Vinh (SN 1997, quê Kiên Giang, tạm trú ở địa phương) để điều tra, xử lý vụ ẩu đả ở quán cà phê dẫn đến chết người. Nghi can Nguyễn Hữu Vinh tại cơ quan công an Theo điều tra, Vinh và chị H (SN 2000) thuê nhà trọ ở quận Bình Tân sống như vợ chồng. Tối ngày 17/4, sau khi đi làm về, Vinh ghé qua quán cà phê nơi người yêu làm việc thì phát hiện thấy anh Phạm Minh C. (ở quận 8) nhiều lần vuốt má chị H., Vinh bực tức chạy về phòng trọ lấy dao rồi quay lại quán. Bị anh C. dùng mũ bảo hiểm tấn công trước, Vinh rút dao đâm anh này tử vong. Xem tiếp tại đây Nguyên đại tá công an đánh vợ chồng anh trai giập phổi Ông Tuấn và con trai cùng 2 người khác dùng búa hành hung vợ chồng ông Hồng vì mâu thuẫn trong việc xây từ đường của gia đình. Cơ quan điều tra mời nhiều cựu cán bộ Đà Nẵng lên làm việc Một loạt cựu cán bộ Đà Nẵng bị mời về Văn phòng của Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an tại Đà Nẵng làm việc sáng nay.  Thanh Hóa: Hai vợ chồng tử vong trên nền nhà, bên khẩu súng kíp Cặp vợ chồng được phát hiện tử vong trên nền nhà đầy máu, bên cạnh đó là một khẩu súng kíp tự chế. Điều tra vụ giang hồ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái Khi bác sĩ Chiêm Quốc Thái vừa đi ra từ 1 nhà hàng ở phố đi bộ Nguyễn Huệ thì bất ngờ bị 4 đối tượng đi trên 2 xe gắn máy ập đến truy sát. Thấy gã trai véo má bạn gái, nam thanh niên chém chết người Chứng kiến trai lạ ngồi vẹo má bạn gái mình, Vinh về phòng trọ lấy dao và sau đó ra tay…giết người. Điều tra bổ sung vụ 'sếp' ngân hàng cho Vũ 'nhôm' vay 200 tỷ Viện KSNDTC yêu cầu điều tra bổ sung một số nội dung trong vụ án cần được cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an làm rõ, trong đó có việc chuyển 200 tỷ đồng cho Vũ “nhôm”. Đường dây bán logo ‘xe vua’: 80 cảnh sát, thanh tra bị mời làm việc Cơ quan công tố xác định, có 80 CSGT và Thanh tra giao thông nhận tiền bảo kê, nhưng khi CQĐT đã lấy lời khai của 80 người này, họ đều phủ nhận.     Đoàn Nga