Người đàn ông ném chất bẩn dằn mặt nữ phóng viên bị khởi tố - VnExpress
Mặc áo mưa, Công đứng cách vài mét ném chất bẩn vào cửa căn hộ chung cư của nữ phóng viên. - VnExpress
Công an thành phố Vinh (Nghệ An) ngày 18/4 đã khởi tố bị can với Hoàng Khắc Công (56 tuổi) về tội Gây rối trật tự công cộng, theo điều 318 Bộ luật Hình sự 2015. Theo kết quả điều tra, đầu tháng 4, chị Đặng Cẩm Tú (35 tuổi, phóng viên) đã hai lần bị ném chất bẩn vào cửa nhà.  Cảnh sát sau đó xác định thủ phạm "khủng bố tinh thần" chị Tú là Hoàng Khắc Công - người từng có hai tiền án về tội ma túy và tiêu thụ tài sản trộm cắp. Ông Công khai được một người của công ty môi giới chuyên thu mua gạch ngói ở huyện Thanh Chương nhờ can thiệp để chị Tú không viết bài về doanh nghiệp này. Do bị từ chối, ông Công tức tối nên trả thù nữ phóng viên. Trước khi ra tay, Công tới chung cư nơi chị Tú sinh sống để dò la. Công mặc áo mưa giấu bọc chất bẩn vào người rồi đứng cách vài mét ném vào cửa phòng.