3 thanh niên dùng dao đâm CSGT khi bị kiểm tra nồng độ cồn
Khi tổ cảnh sát giao thông ở Đồng Nai đo nồng độ cồn, 3 thanh niên chống đối, chửi bới. Nhóm này dùng dao và mũ bảo hiểm tấn công làm 2 CSGT bị thương.
 - Khi tổ cảnh sát giao thông đo nồng độ cồn, 3 thanh niên chống đối, chửi bới. Nhóm này dùng dao và mũ bảo hiểm tấn công làm 2 CSGT bị thương. Nhiều CSGT bảo kê cho đường dây bán logo 'xe vua’ 3 anh em đánh CSGT khi bị nhắc không đội mũ bảo hiểm Hôm nay, Công an huyện Thống Nhất (Đồng Nai) khởi tố vụ án, bắt tạm giam 2 tháng đối với Nguyễn Trung Lực (25 tuổi), Nguyễn Trung Trí (19 tuổi, cùng ngụ xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất) và Nguyễn Trọng Đức (26 tuổi, ngụ xã Bàu Hàm 1, huyện Trảng Bom) về hành vi chống người thi hành công vụ. 3 thanh niên dùng dao, mũ bảo hiểm tấn công CSGT Theo điều tra, đêm 14/4, tổ công tác của Đội CSGT Công an huyện Thống Nhất làm nhiệm vụ tuần tra, xử lý vi phạm giao thông trên tuyến đường ĐT 769, xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất. Tới 21h30, tổ công tác phát hiện Lực, Đức và Trí đi trên 2 xe máy mang BKS 60B7 - 522.06 và 59T1 - 723.68 có biểu hiện đã sử dụng rượu, bia nên ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra. Khi tổ cảnh sát giao thông đo nồng độ cồn đối với 3 thanh niên thì nhóm này không hợp tác, có hành vi chửi mắng, chống đối. Trực chạy vào nhà dân gần đó lấy 2 con dao ra đưa cho Đức một con rồi cả hai xông vào tấn công tổ cảnh sát.   Vụ việc làm Thượng úy Trần Long (tổ trưởng tổ công tác) bị chém gần đứt lìa ngón tay, Thượng úy Trần Triệu Pha bị thương ở vùng mặt, phải khâu 9 mũi. Gây án xong, 3 thanh niên chạy vào nhà dân lẩn trốn nhưng bị công an bắt giữ trong đêm. CSGT bị nhóm thanh niên chém gần đứt lìa ngón tay Thấy 3 thanh niên có biểu hiện sử dụng rượu bia khi lái xe, tổ tuần tra CSGT Đồng Nai kiểm tra thì bị nhóm này dùng dao nhọn tấn công. Chiếu đèn pin vào người quay phim, đội phó CSGT bị chuyển công tác Công an tỉnh Quảng Nam đã quyết định điều chuyển công tác, từ lực lượng tuần tra về đội tham mưu của phòng CSGT đối với trung tá Bùi Minh Hưng, đội phó đội CSGT số 1. Cục CSGT: Không có 'bảo kê' xe chở cây ‘quái thú’ lọt 19 tỉnh thành Cục CSGT vừa có báo cáo kết quả gửi lãnh đạo cấp trên, trong đó khẳng định không có việc “bảo kê”, “tiêu cực” của lực lượng CSGT. Điều tra CSGT ở Đồng Nai gây tai nạn bỏ trốn, đánh tài xế taxi Khi bị xe taxi chặn lại, cán bộ CSGT Đồng Nai cùng bạn xuống đánh tài xế, đập vỡ kính chắn gió. Tranh cãi vụ CSGT nói bằng lái quốc tế 'vô giá trị' ở Việt Nam Đoạn clip xôn xao trên mạng thể hiện Trung úy CSGT nói với người vi phạm rằng, bằng lái quốc tế vô giá trị tại Việt Nam. Thạch Quý