Người phụ nữ giả danh nữ cảnh sát trẻ trên kênh phát thanh - VnExpress
Người phụ 52 tuổi ở Bến Tre mạo danh là nữ cảnh sát trẻ tham gia một chương trình truyền thanh, được nhiều người làm quen, gửi tiền. - VnExpress
Ngày 19/4, Công an tỉnh Bến Tre làm việc với bà Trần Thị Thu (52 tuổi, quê Chợ Lách) để làm rõ hành vi mạo danh công an và có dấu hiệu lừa đảo. Theo điều tra, cuối năm 2017, bà Thu dùng sim khuyến mãi để tham gia chương trình "Đi tìm một nửa yêu thương" trên sóng phát thanh của đài Vĩnh Long, tự giới thiệu tên là Đường Tú My, 28 tuổi, biệt danh Bồ Câu. Tương tác với thính giả, bà còn khoe là Công an tỉnh Bến Tre, cha làm Bí thư xã.  Sau chương trình có rất nhiều người gọi điện làm quen với "nữ cảnh sát trẻ". Trong đó, người đàn ông ở Cần Thơ đã nhiều lần nhắn tin và gửi vào tài khoản của bà 2 triệu đồng. Làm việc với công an, bà Thu khai nhận mạo danh công an chỉ để "lấy le", tạo lòng tin để dễ dàng kết bạn. Tuy nhiên, cơ quan chức năng nhận định hành vi của người phụ nữ này có dấu hiệu lừa đảo; kêu gọi ai là nạn nhân đến trình báo. Thanh Liêm