Nhân viên quỹ đất nhận hối lộ 50 triệu bị bắt tại trụ sở
Nhân viên quỹ đất bị bắt về hành vi nhận hối lộ 50 triệu đồng của người dân để thỏa thuận, đền bù thu hồi đất.
 - Nhân viên quỹ đất bị bắt về hành vi nhận hối lộ 50 triệu đồng của người dân để thỏa thuận, đền bù thu hồi đất. Bắt quả tang cán bộ Cục thuế Quảng Ninh nhận hối lộ Khó xử công chức nước ngoài nhận hối lộ? Kết đắng của cán bộ Cục Thuế nhận hối lộ Chiều nay, thông tin từ UBND huyện Krông Nô (Đắk Nông) cho biết, Công an huyện vừa khởi tố, bắt tạm giam đối với Đặng Văn Thanh (SN 1970, trú thị trấn Đắk Mâm, Krông Nô, nhân viên Trung tâm phát triển quỹ đất huyện) để điều tra về hành vi nhận hối lộ. Ông Thanh bị bắt khi đang làm việc tại trụ sở. Nhân viên Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Krông Nô bị bắt tại trụ sở vì hành vi nhận hối lộ 50 triệu đồng Nguồn tin cho biết, ông Thanh được xác định đã nhận hối lộ trong quá trình thực hiện các thủ tục thu hồi đất, giải phóng mặt bằng để thực hiện công trình chống sạt lở hạ lưu thủy điện Buôn Tua Srah (xã Đức Xuyên, Krông Nô). “Theo báo cáo ban đầu, cơ quan chức năng xác định, ông Thanh nhận hối lộ số tiền 50 triệu đồng của người dân” - nguồn tin cho hay. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.   Truy nã cán bộ Công an ở TP.HCM nhận hối lộ Viện KSND tối cao vừa ra quyết định truy nã 1 cán bộ công an của Công an Q.8, TP.HCM về hành vi nhận hối lộ. Bắt chủ tịch xã nhận hối lộ cho phá rừng ở Đắk Nông Chủ tịch UBND xã Đắk R’tih (huyện Tuy Đức, Đắk Nông) đã bị khởi tố, bắt tạm giam vì nhận tiền hối lộ của các đối tượng khai thác trái phép rừng thông cộng đồng. Khởi tố cán bộ địa chính nhận hối lộ Cơ quan công an xác định, ông Tân với nhiệm vụ là cán bộ địa chính phường đã nhận 120 triệu đồng của 1 cá nhân để “chạy” giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Khởi tố bị can Vũ 'nhôm' trong vụ án Ngân hàng Đông Á Bộ Công an quyết định khởi tố bị can đối với Phan Văn Anh Vũ (Chủ tịch HĐQT công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79) về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Khởi tố, bắt cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn Bộ Công an phát thông tin khởi tố và bắt tạm giam ông Phan Hữu Tuấn, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5 về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước". Trùng Dương