Trùm 'logo xe vua' phản cung, cựu CSGT nhận tội - VnExpress
Nguyên cán bộ Đội 1 CSGT Đồng Nai thừa nhận làm trung gian cho Thới với hai sếp của mình bắt tay bảo kê xe quá tải.    - VnExpress
Ngày 19/4, đường dây bán "logo xe vua", giải cứu xe quá tải do Nguyễn Văn Thới (42 tuổi) cầm đầu bị TAND TP HCM đưa ra xét xử.  Thới bị cáo buộc nhờ Nguyễn Cảnh Chân (45 tuổi, nguyên cán bộ Đội 1 Phòng CSGT tỉnh Đồng Nai) móc nối với các sếp, đưa tiền hối lộ để những ôtô dán logo số 68 và Garage Thành Đô không bị xử phạt khi chở quá tải. Là người đầu tiên bị xét hỏi, Thới chỉ thừa nhận đã in logo bán cho các tài xế, không có chuyện thỏa thuận với CSGT để đưa hối lộ. Ngoài Chân ra, bị cáo không quen biết ai. Việc nhờ người đi canh CSGT có mặt trên đường hay không là để báo cho chủ xe mua logo biết mà né tránh.  Giải thích về việc thay đổi lời khai so với giai đoạn điều tra, trùm "logo xe vua" nói do bị điều tra viên dùng nhục hình nên tâm trí hoảng loạn, khai không đúng. Thới cũng bác bỏ cáo buộc đã bán logo cho 15.000 lượt xe thu lợi gần 23 tỷ đồng, mà chỉ bán cho khoảng 500-600 xe. "Bị cáo bị chích điện liên tục ba ngày không còn tinh thần, khai đại để giữ mạng sống, chờ ra tòa khai lại", Thới nói và cho biết các con số bị quy kết là do điều tra viên tự đưa ra.  Về việc hai lần chuyển tiền vào tài khoản cho Chân, Thới khai rằng một phần là để đóng phạt và một phần là để mướn xe ôm canh đường. Ngay sau đó, HĐXX gọi Chân lên đối chất. Cựu cán bộ CSGT này cho biết, lời khai của Thới không đúng. Những xe dán logo Garage Thành Đô là đã được "gửi" lực lượng chức năng hàng tháng. Chân thừa nhận đã giới thiệu Thới gặp Sơn (Đội trưởng Đội 1 Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai) để thỏa thuận việc nhờ bảo kê. "Sau đó Thới đưa tiền để bị cáo chuyển cho anh Sơn. Về sau là đưa cho anh Tuyến (Phó Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai). Bị cáo nói với anh Tuyến rằng mối này trước là của anh Sơn, và anh Tuyến đồng ý", Chân khai.  Bị cáo cũng thừa nhận Thới đã chuyển cho mình 600 triệu đồng để đưa cho ông Tuyến, nhưng đã giữ lại 300 triệu đồng để tiêu xài. Tại cơ quan điều tra, bị cáo chưa được cho nhận diện ông Tuyến qua ảnh, cũng như đối chất. "VKS truy tố bị cáo về tội Làm môi giới hối lộ là hoàn toàn đúng", Chân nói.  Đánh giá đây là tình tiết quan trọng, chủ tọa yêu cầu thư ký lưu ý trong biên bản phiên tòa. Bị cáo buộc là người giúp sức tích cực cho Thới, Trần Quốc Thái (47 tuổi) cũng cho rằng nhiều nội dung trong cáo trạng không đúng. Thái thừa nhận có đi bán logo và vài lần Thới nhờ "đưa đồ" cho CSGT nhưng không biết bên trong có gì.  "Thới đưa một túi quà, cùng số điện thoại và bị cáo gọi người đó ra lấy. Còn người đó là ai bị cáo không biết", Thái nói và cho rằng VKS cáo buộc mình đồng phạm với Thới về hành vi Đưa hối lộ là không đúng.   Cầm đầu một đường dây bán logo khác, hoạt động chủ yếu tại TP HCM, Vân cũng thay đổi lời khai. Bà chủ doanh nghiệp vận tải gạch thừa nhận có in logo bán cho tài xế nhưng số lượng xe và số tiền 7 tỷ đồng thu lợi bất chính như cáo trạng quy kết là không đúng.  Vân khai, trong hơn 4 tháng hoạt động chỉ bán logo Xe chở hàng cho khoảng 800 xe, thu được hai tỷ đồng. "Số lượng xe mà cơ quan điều tra đề cập là do điều tra viên tự lấy trong đầu máy tính thu được từ nhà bị cáo. Cán bộ đưa một xấp giấy rồi bắt bị cáo ký vào, dọa nếu không ký sẽ bị treo cổ lên, chích điện nên bị cáo sợ mà ký đại", Vân nói.  Người đàn bà này cũng bác bỏ cáo buộc "thỏa thuận với một số cán bộ Đội 7, 8 Thanh tra giao thông TP HCM đưa hơn 627 triệu đồng tiền hối lộ". Vân nói rằng chỉ biết một số CSGT trong những lần xe của mình bị phạt. Trường hợp khác là tài xế lúc bị xử phạt đã xin số điện thoại của CSGT đưa cho Vân gọi nói chuyện, chứ không gặp trực tiếp nên không nhớ.  "Bị cáo nhận diện được một số CSGT là do những người này từng phạt bị cáo, chứ họ không phải là người bị cáo thỏa thuận để đưa hối lộ như cáo trạng nêu", Vân nói. Tuy nhiên, Vân thừa nhận có nhờ nhân viên của mình là Thắng mang 158 triệu đồng, đựng trong túi đen, đưa cho cán bộ Đội 7, kèm số điện thoại. Với Đội 8 Vân chỉ làm việc qua điện thoại. Khi đưa tiền cho họ Vân nhờ Nhân (em rể) mang đến nhưng tổng cộng không đến 169 triệu đồng như kết luận điều tra. Thắng đồng ý với lời khai của Vân. "Có một lần chị Vân đưa túi đen, số tiền bao nhiêu bị cáo không biết. Còn hai lần sau mỗi lần 3-5 triệu đồng", anh này khai và cho biết do cán bộ nhận tiền đều đeo khẩu trang nên không biết mặt.  Một số đồng phạm của Vân lần lượt được gọi lên thẩm vấn. Các bị cáo đều thay đổi lời khai so với hồ sơ vụ án.  Phiên tòa chiều nay tiếp tục với phần xét hỏi. Hải Duyên 