Bộ đội biên phòng vây bắt 40 người trộm nghêu - VnExpress
Bốn "nghêu tặc" bị bộ đội biên phòng Cửa Đại (Bình Đại, Bến Tre) bắt giữ khi cùng nhóm người cào nghêu trộm giữa khuya. - VnExpress
Tối 18/4, lực lượng Đồn biên phòng Cửa Đại tuần tra tại bãi nghêu của Hợp tác xã Thủy sản Đồng Tâm, phát hiện khoảng 40 người đang cào nghêu trộm nên truy đuổi. Bộ đội đã bắt được Phạm Văn Cảnh, Nguyễn Đô Anh, Nguyễn Đô Em và Huỳnh Văn To (cùng xã Thừa Đức, Bình Đại), thu giữ khoảng 15 kg nghêu.  Theo Đồn biên phòng Cửa Đại, nhiều năm nay, tình trạng người dân lợi dụng buổi tối lén vào bãi trộm nghêu vào mùa thua hoạch thường xuyên xảy ra, bộ đội phải thức đêm tuần tra. Ngọc Bình