Nguyên Chủ tịch TP Vũng Tàu tiếp tay dự án lừa đảo sắp hầu tòa - VnExpress
Nguyên Chủ tịch và Phó chủ tịch TP Vũng Tàu cùng cấp dưới bị cáo buộc tiếp tay cho công ty địa ốc lừa đảo 400 tỷ đồng của 290 người. - VnExpress
TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu dự kiến trung tuần tháng 5 đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Vi phạm các quy định về quản lý đất đai xảy ra tại dự án Metropolitan. Bốn người đứng đầu Công ty Cổ phần địa ốc An Khang gồm Ngô Thị Minh Phượng (59 tuổi), Trần Quý Dương (50 tuổi), Đỗ Thùy Linh (35 tuổi), Vương Quốc Hải (31 tuổi) bị truy tố tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Các ông Phan Hòa Bình (59 tuổi, nguyên Chủ tịch TP Vũng Tàu), Trương Văn Trí (54 tuổi, nguyên Phó chủ tịch TP Vũng Tàu), Vũ Quốc Tuấn (49 tuổi, nguyên Trưởng phòng Tài nguyên), Nguyễn Trung Quốc (45 tuổi, nguyên cán bộ phòng Tài nguyên), Nguyễn Thanh Sơn (54 tuổi, nguyên Trưởng phòng Quản lý đô thị). Theo cáo trạng, Công ty Cổ phần địa ốc An Khang do bà Ngô Thị Minh Phượng cùng các cổ đông thành lập nhằm thực hiện dự án Khu trung tâm thương mại nhà ở cao cấp Metropolitan ở phường 11, TP Vũng Tàu. Từ cuối năm 2010 đến cuối 2013, dù chưa được cấp phép xây dựng, chưa đóng góp đủ vốn theo quy định, không có năng lực tài chính, bà Phượng cùng đồng phạm đã ký 316 hợp đồng huy động vốn (thực chất là mua bán đất nền) của khách hàng, chiếm đoạt hơn 400 tỷ đồng. Cáo trạng cũng xác định, các nguyên lãnh đạo TP Vũng Tàu và cán bộ phòng chức năng bị truy tố là những người có chức vụ, quyền hạn trực tiếp đến nhiệm vụ quản lý Nhà nước về đất đai, quy hoạch, hồ sơ đất nhưng không thẩm định hồ sơ, tạo điều kiện để bà Phượng cùng các đồng phạm lừa đảo. Cụ thể, ông Tuấn cùng cấp dưới dù biết hồ sơ của công ty địa ốc này không đầy đủ, hợp lệ nhưng vẫn đề xuất ông Phan Hòa Bình và Trương Văn Trí ký, ban hành 40 quyết định phê duyệt chuyển đổi mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất ở với diện tích hơn 86.000 m2 trái quy định. Ông Sơn không căn cứ vào quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000, tỷ lệ 1/500 đã được phê duyệt trước đó dẫn đến việc dự án Metropolitan trùng lên phần đất khác. Phiên tòa dự kiến kéo dài trong hai tuần; 290 bị hại, 25 người làm chứng và 53 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan tham dự tòa. Nguyễn Khoa