Hai thanh niên bị truy sát, một người chết - VnExpress
Bị nhóm người cầm hung khí truy sát, hai thanh niên ở Kon Tum chạy vào nhà dân nhưng vẫn bị đối thủ chém gục. - VnExpress
Rạng sáng 19/4, do mâu thuẫn, A Hậu (33 tuổi) và Trần Văn Thành (29 tuổi) bị nhóm thanh niên cầm hung khí truy sát tại thị trấn Đăk Rve, huyện Kon Rẫy, tỉnh Kon Tum. Cả hai bỏ chạy vào nhà dân gần đó để trốn, nhưng vẫn bị đối thủ đuổi theo chém tới tấp.  Sau khi gây án, nhóm thanh niên đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Hậu chết tại chỗ, còn Thành được người dân đưa đi cấp cứu. Vụ án đang được Công an tỉnh Kon Tum điều tra. Sơn Nguyễn