Đâm chết đồng nghiệp sau một ngày được nhận vào làm việc - VnExpress
Chưa tròn một ngày quen biết khi ở trọ cùng người trong công ty, Luật đã đâm dao, đoạt mạng anh này, - VnExpress
Ngày 19/4, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đã ra quyết định khởi tố Tống Văn Luật (19 tuổi, quê Bắc Giang) để điều tra về hành vi Giết người, theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015. Theo cảnh sát, ngày 14/4, Luật đến một công ty ở huyện Bình Xuyên xin làm bảo vệ bằng bộ hồ sơ giả. Trong hôm đó, Luật và người đồng nghiệp mới quen là Dương Văn Nam (28 tuổi, quê Vĩnh Phúc) thuê phòng trọ ở chung. Một ngày sau, hai người xảy ra mâu thuẫn và đến khoảng 20h cùng ngày thì xảy ra đánh nhau sau khi liên hoan về. Luật dùng dao đâm anh Nam khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. 24 giờ sau, nghi phạm bị bắt khi đang trốn ở một nhà nghị tại quê nhà. Luật đã có hai tiền sự về tội trộm cắp và lừa đảo chiếm đoạt tài sản.