Ôtô bị đập vỡ kính, mất trộm hơn một tỷ đồng - VnExpress
Sau nửa giờ vào phòng công chứng ở Bình Dương, người phụ nữ trở ra thì phát hiện ôtô đậu trên vỉa hè bị đập vỡ kính, mất hơn một tỷ đồng. - VnExpress
Chiều 19/4, bà Tạ Thị Bảy (quê Hà Nội) chạy ôtô 5 chỗ màu trắng đậu trên vỉa hè đường Nguyễn Trãi, phường Lái Thiêu, thị xã Thuận An (Bình Dương) để vào phòng công chứng giấy tờ.  Khoảng nửa giờ sau, bà Bảy trở ra thì phát hiện ôtô bị đập vỡ kính, một tỷ đồng cùng nhiều tài sản bên trong biến mất. Riêng ôtô màu xanh đậu gần đó cũng bị kẻ trộm đập kính, nhưng chủ xe cho biết không để tài sản bên trong. Công an thị xã Thuận An đã thu thập dấu vết tại hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng; đồng thời trích xuất hình ảnh camera xunh quanh để điều tra vụ trộm. Thời gian qua, tỉnh Bình Dương đã xảy ra hàng chục vụ đập kính ôtô trộm tài sản. Cảnh sát đã phát 50.000 tờ rơi để tuyên truyền người dân cảnh giác nhóm tội phạm này. Tuy nhiên, nhiều người vẫn mất cảnh giác, để lại tài sản bên trong xe để kẻ gian có cơ hội gây án. Nguyệt Triều