Trùm 'logo xe vua' hối lộ CSGT và đồng phạm hầu tòa - VnExpress
Gần 3 năm bị bắt vì chi nhiều tỷ cho thanh tra và CSGT các tỉnh bảo kê xe quá tải, Thới cùng đồng phạm bị đưa ra xét xử. - VnExpress
Sáng 19/4, đường dây bán "logo xe vua", giải cứu ôtô quá tải do Nguyễn Văn Thới (42 tuổi) và Lê Thị Cẩm Vân (36 tuổi) cầm đầu bị TAND TP HCM đưa ra xét xử về các tội Đưa hối lộ, Làm môi giới hối lộ theo khoản 4 Điều 289, 290 BLHS 2009 - có khung hình phạt từ 12 năm tù đến chung thân. Liên quan vụ án, hàng chục CSGT và cán bộ thanh tra giao thông Đồng Nai, Bình Dương, TP HCM bị tố cáo nhận tiền bảo kê nhưng họ không thừa nhận. Chỉ mình Nguyễn Cảnh Chân (45 tuổi, nguyên cán bộ Đội 1 Phòng CSGT tỉnh Đồng Nai) bị cáo buộc Làm môi giới hối lộ. Bị cáo Vân được tại ngoại hai tháng trước khi mở phiên tòa. Trong phần làm thủ tục, luật sư của Vân và 6 đồng phạm đề nghị triệu tập điều tra viên đến tòa để làm rõ một số vấn đề; đồng thời triệu tập các cán bộ CSGT Đội 7, 8 Thanh tra giao thông TP HCM và Công an tỉnh Đồng Nai với tư cách người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Tuy nhiên, chủ tọa cho rằng, những người này không bị xử lý vì không có cơ sở. Quá trình thẩm vấn nếu thấy cá nhân, cơ quan nào liên quan cần thiết HĐXX sẽ triệu tập. Kết quả điều tra xác định, thời gian kinh doanh vận tải Thới nhiều lần bị thanh tra giao thông, CSGT Đồng Nai, Bình Dương, TP HCM xử phạt xe chở quá tải. Ông ta quen một số cán bộ sau những lần đi nộp phạt, nên đặt vấn đề sẽ chi tiền, dán logo số 68 và Garage Thành Đô lên đầu các ôtô chở hàng để nhận dạng, cảnh sát sẽ không xử phạt. Thới nhờ ông Chân giúp. Cán bộ này đặt vấn đề với một đội trưởng Đội 1 Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai và được chấp nhận. Thới đã chuyển cho ông Chân tổng cộng gần 600 triệu đồng (thông qua tài khoản vợ ông này). Làm việc với cơ quan điều tra, ông Chân khai đã đưa toàn bộ cho cấp trên. Mỗi lần đưa, ông được Đội trưởng cho 5-10 triệu đồng. Những lần xe dán logo của Thới bị bắt, ông gọi điện cho sếp cung cấp biển số và địa điểm để "giải cứu". Đến tháng 4/2015, Đội trưởng Đội 1 qua đời do bị bệnh, ông Chân nhờ Phó trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai giúp. Thới chuyển tiếp cho ông Chân 600 triệu đồng để cảm ơn phó phòng, nhưng CSGT này chỉ đưa cho sếp 300 triệu đồng, còn lại chiếm hưởng. Thới rủ anh cột chèo Trần Quốc Thái (47 tuổi) bán logo cho các tài xế với giá 2,5-3 triệu đồng mỗi tháng. Chúng cam kết xe quá tải không bị CSGT xử phạt, nếu bị lập biên bản thì mang về Thới sẽ nộp thay. Ngoài ra, Thái còn nhiệm vụ canh các tuyến đường có Tổ tham mưu đặc biệt của Phòng CSGT – Công an TP HCM tuần tra rồi nhắn tin cho Thới và những người đã mua logo biết, để tránh. Từ năm 2014 đến 2015, đường dây của Thới đã bán cho 15.000 lượt xe, thu lợi bất chính gần 23 tỷ đồng. Họ dùng một phần đưa hối lộ cho CSGT, nộp phạt cho các chủ xe đã mua logo mà vẫn bị phạt, còn lại bỏ túi và chi tiêu cá nhân. Cơ quan điều tra cáo buộc Thái đưa hối lộ hơn 2,2 tỷ đồng, bỏ túi riêng 360 triệu; Thới lót tay cho cảnh sát 5 tỷ, hưởng lợi gần 17,5 tỷ đồng. Tương tự, là chủ doanh nghiệp vận tải gạch, xe của Lê Thị Cẩm Vân thường bị xử phạt lỗi chở quá tải nên chị ta "bắt tay" với một số cán bộ Thanh tra giao thông, CSGT. Được họ đồng ý, Vân đứng ra lập đường dây bán logo Xe chở hàng cho các chủ xe khác. Một phần tiền thu được Vân chi cho CSGT các đội, trạm tuần tra giao thông. Vân thỏa thuận với một số cán bộ thuộc Đội 7, Thanh tra giao thông TP HCM, mỗi xe đi qua tuyến đường do đội quản lý sẽ nộp 300.000 đồng một tháng. Các xe được Vân lập thành danh sách, kêu Nhân (em rể) mang đến và đưa tiền cho Đội 7. Còn Đội 8, Vân sẽ nộp lỗi quá tải 3 triệu động mỗi xe cá nhân và 6 triệu đồng xe công ty. Tổng cộng, đường dây của Vân thu gần 8 tỷ đồng từ việc bán logo. Vân khai đưa hối lộ gần 630 triệu đồng cho cán bộ Thanh tra giao thông TP HCM, thông qua nhân viên và các xe ôm; nộp phạt cho các xe vi phạm; thu lợi gần 1,6 tỷ đồng. Thới, Vân và đồng phạm khai đưa hối lộ cho 62 CSGT và 18 thanh tra giao thông tại nhiều tỉnh thành. Quá trình điều tra, Thới và đồng phạm nhận diện nhiều CSGT, song khi bị triệu tập những người này không thừa nhận. Ngoài lời khai của các bị can, cơ quan điều tra không có tài liệu, chứng cứ khác chứng minh các cán bộ này đã nhận tiền nên không có cơ sở khởi tố. Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định, việc bán logo thu tiền đưa hối lộ cho cán bộ chức năng để không xử phạt xe quá tải là có thật. Hải Duyên