Xét xử cựu nhà báo Lê Duy Phong cưỡng đoạt tài sản
Tòa án nhân dân TP Yên Bái hôm nay đưa bị cáo Lê Duy Phong ra xét xử tội cưỡng đoạt tài sản.
 - Tòa án nhân dân TP Yên Bái hôm nay đưa bị cáo Lê Duy Phong ra xét xử tội cưỡng đoạt tài sản. Tống tiền người tình bằng clip sex để... bù đắp thanh xuân Thông tin mới vụ bắt cóc 2 bé gái Việt kiều, tống tiền 50 ngàn USD Chân dung 'nữ quái' tống tiền BV Xanh Pôn Tham gia bào chữa cho bị cáo Lê Duy Phong là các luật sư Nguyễn Văn Kiệm, Chu Mạnh Cường và Nguyễn Sơn Hải, đều thuộc Đoàn Luật sư TP Hà Nội. Lê Duy Phong, nguyên Trưởng Ban bạn đọc báo điện tử Giáo dục Việt Nam, bị cơ quan điều tra và Viện kiểm sát cáo buộc cưỡng đoạt của Giám đốc Sở KH-ĐT Yên Bái Vũ Xuân Sáng 200 triệu đồng và của một cá nhân khác 50 triệu đồng. Theo cáo trạng, ngày 22/6/2017, trong khi đang xác minh đơn tố giác của ông Sáng, Công an TP Yên Bái đã phát hiện và bắt quả tang nhà báo Duy Phong đang có hành vi cưỡng đoạt 50 triệu của ông Hoàng Trung Thực, người có góp vốn kinh doanh một công ty hoạt động về vận tải. Cựu nhà báo Lê Duy Phong bị bắt quả tang nhận tiền của DN Vào tháng 6/2017, ông Lê Duy Phong chỉ đạo phóng viên lên Yên Bái để xác minh nguồn gốc và tài sản trên đất của gia đình ông Sáng. Ông Phong đã nhắn tin vào số máy ông Sáng đề nghị gặp để xác minh một số vấn đề liên quan đến "dinh thự" của gia đình ông.   Tại cuộc gặp, ông Phong gợi ý ông Sáng đưa cho mình 200 triệu đồng thì sẽ "giải quyết ổn thỏa và không viết bài về nhà ông Sáng nữa". Ông Sáng đồng ý và đưa trước cho Phong 100 triệu đồng tại phòng làm việc. Chiều 16/6/2017, ông Sáng đưa tiếp cho Phong 100 triệu đồng nữa. Cùng ngày 16/6, ông Phong chỉ đạo phóng viên dừng tìm hiểu việc liên quan đến "dinh thự" của ông Sáng. Cơ quan điều tra cũng cho rằng sau khi đưa tiền cho ông Phong, ông Sáng "bình tĩnh trở lại" nhận thức với cương vị là ủy viên Ủy ban Thường vụ Tỉnh ủy, Giám đốc Sở KH-ĐT tỉnh Yên Bái nên "không thể im lặng". Ông Sáng đã báo cáo với Chủ tịch tỉnh UBND tỉnh Yên Bái và đến Công an TP Yên Bái tố giác việc bị nhà báo Duy Phong cưỡng đoạt 200 triệu đồng. Ông Nguyễn Tiến Bình, Tổng biên tập báo Giáo dục Việt Nam, cho biết, TAND TP Yên Bái không mời hay triệu tập ai phía báo Giáo dục Việt Nam, tuy nhiên, báo cử Phó tổng Biên tập Đào Ngọc Tước lên tham dự phiên tòa.  Bắt một phóng viên tống tiền doanh nghiệp Cơ quan CSĐT Công an TP Yên Bái (Yên Bái) vừa bắt giữ Lê Duy Phong (32 tuổi, quê Thanh Hóa) về hành vi chiếm đoạt tài sản. Công an Yên Bái kết luận nhà báo Duy Phong 'cưỡng đoạt tài sản' Công an tỉnh Yên Bái vừa có kết luận vụ nhà báo Lê Duy Phong, nguyên Trưởng Ban Bạn đọc báo điện tử Giáo dục Việt Nam cưỡng đoạt tài sản. Khởi tố, bắt tạm giam phóng viên Duy Phong Cơ quan CSĐT Công an TP Yên Bái đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Duy Phong - Trưởng ban Bạn đọc, báo điện tử Giáo dục Việt Nam. Báo Giáo dục Việt Nam thuê 2 luật sư bảo vệ PV Duy Phong Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã thuê thêm 2 luật sư để tham gia bảo vệ cho PV Duy Phong ngay từ giai đoạn này. PV Duy Phong khai nhận 200 triệu từ Giám đốc Sở KH-ĐT Yên Bái Bộ Công an thông tin, PV Duy Phong khai trước khi bị bắt đã nhận từ Giám đốc Sở KH-ĐT Yên Bái 200 triệu đồng. 'PV Duy Phong bị bắt không liên quan đến điều tra tiêu cực' Theo Cục trưởng Cục Chống tham nhũng, việc PV Duy Phong bị bắt không liên quan đến việc điều tra loạt bài về tiêu cực ở Yên Bái. Thái Bình