Cán bộ xã giả chữ ký người chết để trục lợi tiền chính sách - VnExpress
Vợ chồng Tiến làm giả chứng từ, chữ ký của những người đã chết để nhận hàng trăm triệu đồng tiền chi trả cho người thuộc diện chính sách. - VnExpress
Ngày 19/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm và tuyên phạt Nguyễn Thị Thu Trà (33 tuổi) 30 tháng tù treo, Trịnh Xuân Tiến (35 tuổi, chồng Trà) ba năm tù, Nguyễn Văn Lập (44 tuổi) hai năm tù cùng tội Tham ô tài sản, theo điều 278 Bộ Luật hình sự 1999. Liên quan vụ án, tòa tuyên phạt ông Nguyễn Văn Gối (55 tuổi, nguyên phó chủ tịch xã Tiền Phong, huyện Mê Linh) 12 tháng tù treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 285 Bộ Luật hình sự 1999. Tài liệu truy tố và lời khai của các bị cáo xác định, Phòng Lao động thương binh và xã hội Mê Linh ký hợp đồng để hàng tháng UBND xã Tiền Phong đứng ra chi trả tiền cho những người thuộc diện chính sách (thương binh, hộ nghèo, người cao tuổi...). Bị cáo Lập, Trà, Tiến là cán bộ xã được giao trực tiếp chi trả tiền chính sách. Tòa cáo buộc, lợi dụng quyền hạn, nhiệm vụ được giao, ba bị cáo trên đã lập chứng từ khống và giả chữ ký người diện chính sách đã chết, hoặc không còn được hưởng chế độ. Hàng tháng, cả ba vẫn đều đặn lĩnh tiền của Nhà nước và chiếm hưởng. Trong đó, ông Lập chiếm đoạt gần 74 triệu đồng, vợ chồng Tiến - Trà hơn 230 triệu.  Tòa xác định, ông Gối được giao phụ trách Ban thương binh xã hội nhưng buông lỏng quản lý. Ông này còn ký vào một loạt chứng từ do cán bộ Ban này trình lên để họ rút tiền của Nhà nước.