Hỗn chiến sau chầu nhậu, 1 người bị chém tử vong
Sau chầu nhậu khuya, hai nhóm thanh niên lao vào hỗn chiến khiến một người bị đâm tử vong tại chỗ.
 - Sau chầu nhậu khuya, hai nhóm thanh niên lao vào hỗn chiến khiến một người bị đâm tử vong tại chỗ. Hỗn chiến vì ghen, 3 học sinh ở Sài Gòn bị chém thương tích Nổ súng hỗn chiến ở Đồng Nai: Ngọc 'thẹo' ra đầu thú Hỗn chiến ở trung tâm Sài Gòn, 1 người chết Chiều nay, thông tin từ Công an huyện Kon Rẫy (Kon Tum) cho biết, đang điều tra, làm rõ vụ hỗn chiến giữa hai nhóm thanh niên xảy ra tại thị trấn Đắk R’ve khiến 1 người bị tử vong. Vụ hỗn chiến xảy ra vào khoảng 1g sáng cùng ngày, khiến A Hậu (33 tuổi, trú thôn 5, thị trấn Đắk R’ve, Kon Rẫy) bị chém tử vong tại chỗ; Trần Văn Thành (29 tuổi, trú cùng thôn 5) bị trọng thương. Hai nhóm thanh niên lao vào đánh chém nhau sau chầu nhậu khiến một người tử vong (Ảnh minh họa) Thông tin ban đầu, khuya ngày 18/4, có hai nhóm thanh niên tổ chức ăn nhậu tại thị trấn Đắk R’ve. Quá trình ăn nhậu, hai nhóm xảy ra mâu thuẫn cãi vã. Tuy nhiên do được người dân khuyên ngăn, 2 nhóm này giải tán ra về. Đến khoảng 1g sáng ngày 19/4, thanh niên tên Tùng (chưa rõ lai lịch) cùng một nhóm người mang hung khí quay lại điểm nhậu tiếp tục gây sự. Lúc này, A Hậu, Trần Văn Thành đang ngồi trong quán thì bị nhóm người đi cùng thanh niên tên Tùng xông vào đánh chém khiến Hậu chết tại chỗ; Trần Văn Thành bị chém trọng thương được người dân đưa vào viện cấp cứu. Nhận tin báo, Công an tỉnh Kon Tum phối hợp với Công an huyện Kon Rẫy khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, truy bắt các đối tượng gây án.   Nguyên nhân đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Thấy gã trai véo má bạn gái, nam thanh niên chém chết người Chứng kiến trai lạ ngồi vẹo má bạn gái mình, Vinh về phòng trọ lấy dao và sau đó ra tay…giết người. Bắt nghi phạm chặt lìa đầu hàng xóm, chém trọng thương Trung tá công an Gã đàn ông 48 tuổi ở Đồng Tháp dùng hung khí chém lìa đầu hàng xóm, khi bị công an mời về trụ sở đã dùng dao chém nhiều nhát khiến Trung tá công an bị thương nặng.    Mâu thuẫn lúc uống cafe, em trai chém chết anh họ Mâu thuẫn trong lúc nói chuyện, nam thanh niên đã chém chết anh họ của mình, sau đó uống thuốc tự tử bất thành. Con gái bị bố chém trọng thương do không nấu cơm Thấy con gái không chịu nấu cơm, Hoàng Văn Quỳnh bực tức dùng dao chém con trọng thương. Mời bia 'lời qua tiếng lại' ở phòng trà, thanh niên bị chém chết Từ mâu thuẫn trong phòng trà, 2 nhóm người truy sát nhau. Hậu quả 1 người tử vong, 1 người bị thương nặng. Trùng Dương