Cảnh sát khống chế người đàn ông nghi cướp tiệm vàng - VnExpress
Nhà chức trách phong toả tiệm vàng ở Hà Nội, bên trong tủ kính đựng trang sức còn nguyên nhưng có một vật giống súng trên sàn. - VnExpress
Khoảng 21h tối 19/4, hai người đàn ông chạy xe máy đến tiệm vàng trên đường Láng (phường Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội), sau đó một người cầm vật giống khẩu súng ngắn đi vào bên trong và bị chủ tiệm vàng phản ứng. Ít phút sau, người đàn ông bị nhà chức trách và người dân khống chế. Cả chục cảnh sát nhanh chóng có mặt tại hiện trường, áp giải nghi phạm về trụ sở. Theo quan sát, sàn tiệm vàng có vật giống khẩu súng. Đồ đạc và tủ kính đựng trang sức vẫn nguyên vẹn. Lúc 23h30, khoảng 5 cảnh sát mặc sắc phục và một số người vẫn làm việc bên trong tiệm vàng. Trước nghi vấn đây là vụ cướp tiệm vàng, tối cùng ngày, lãnh đạo công an quận Đống Đa cho biết chưa nhận được thông tin về vụ việc và từ chối trả lời. Bá Đô