Mạo danh nhắn tin để lừa 200 triệu đồng của vợ bạn - VnExpress
Biết bạn bị bắt vì đánh bạc, Lâm mạo danh là anh này nhắn tin bảo vợ chuyển tiền để lo lót được tại ngoại.   - VnExpress
Ngày 18/4, Công an Hà Tĩnh cho biết vừa khởi tố bị can, bắt Trần Ngọc Lâm (23 tuổi, trú Khánh Hòa) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015. Theo tài liệu điều tra, Lâm và anh Nguyễn Văn Huân (26 tuổi) quen nhau qua mạng xã hội vào cuối năm 2017. Sau vài lần được anh Huân đưa thông tin để vào sửa giùm tài khoản trên một trang web trò chơi, Lâm lấy được mật khẩu Facebook của chị Phương (vợ anh Huân), thỉnh thoảng vào theo dõi. Vài tuần sau, đọc trộm tin nhắn của chị Phương, biết anh Huân vừa bị Công an tỉnh Phú Thọ bắt về tội Đánh bạc, Lâm nảy sinh ý định lừa đảo. Anh ta sử dụng số điện thoại lạ mạo danh anh Huân, nhắn tin cho chị Phương báo đang cần 210 triệu đồng làm chi phí lo lót để được tại ngoại. Tin lời, chị Phương chuyển cho Lâm toàn bộ số tiền theo yêu cầu qua hai tài khoản ngân hàng. Nộp tiền xong song không thấy chồng về, liên lạc với số điện thoại trên thì không được, chị Phương làm đơn trình báo cơ quan chức năng. Tại cơ quan điều tra, Lâm khai từ đầu năm 2017 đến nay, với thủ đoạn tương tự, anh ta đã lừa thêm 6 người khác, chiếm đoạt hơn 100 triệu đồng. * Tên nạn nhân đã được thay đổi.