2 đối tượng lừa đảo tiền tỷ qua Facebook
Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) vừa bắt giữ 2 đối tượng có hành vi lừa đảo qua mạng, chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng thuộc 8 tỉnh thành trên cả nước.
 - Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) vừa bắt giữ 2 đối tượng có hành vi lừa đảo qua mạng, chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng thuộc 8 tỉnh thành trên cả nước. Thấy gã trai véo má bạn gái, nam thanh niên chém chết người Nữ sinh lớp 8 sinh con: ADN cho kết quả bất ngờ 2 đối tượng bị bắt tạm giam để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản là Phan Anh Tuấn (21 tuổi) và Hồ Văn Đức (25 tuổi) đều ngụ tại xã Triệu Thương, huyện Triệu Phong, Quảng Trị. Các đối tượng bị bắt giữ cùng tang vật tại cơ quan điều tra Trong thời gian qua, Công an huyện Nghi Lộc nhận được đơn trình báo việc bị đối tượng sử dụng Facebook Messenger của người thân đang làm việc ở nước ngoài, yêu cầu chuyển tiền vào số tài khoản do đối tượng đưa ra. Sau một thời gian theo dõi, truy tìm manh mối, ngày 16/4, các điều tra viên đã ập vào một phòng trọ tại phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng bắt quả tang Phan Anh Tuấn và Hồ Văn Đức đang có hành vi lừa đảo qua mạng Internet. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 1 laptop, 1 máy tính bàn, 2 USB, 2 điện thoại iPhone X sử dụng vào việc lừa đảo, 1 chiếc xe máy, 1 dây chuyền vàng và trên 70 triệu đồng. Phan Anh Tuấn (phải) và Hồ Văn Đức tại cơ quan công an Tại cơ quan điều tra, 2 đối tượng Tuấn và Đức khai nhận đã thực hiện 11 vụ lừa đảo qua mạng Internetm chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng. Các nạn nhân là người ở 8 tỉnh, thành phố trong cả nước, trong đó có 2 bị hại ở huyện Nghi Lộc, Nghệ An.   Thủ đoạn của nhóm thanh niên này là tìm cách hack mật khẩu Facebook của những người đang ở nước ngoài. Sau đó, dùng ứng dụng Facebook Messenger, nhắn tin cần tiền hoặc liên quan đến tiền cho người nhà tại Việt Nam. Nếu gặp người nhà thiếu hiểu biết, không kiểm tra xác minh thì Tuấn, Đức yêu cầu nạn nhân chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng. Sau đó 2 đối tượng này đến các cây ATM rút tiền. Hiện, Công an huyện Nghi Lộc đang tiếp tục điều tra làm rõ. Nóng: Bộ Công an đã điều tra về đường dây lừa đảo tiền ảo Ifan Từ nhiều tháng nay, Bộ Công an đã vào cuộc điều tra về đường dây huy động tiền ảo Ifan theo mô hình đa cấp. Ông Diệp Khắc Cường lên tiếng về cáo buộc tham gia lừa đảo tiền ảo 15.000 tỷ Doanh nhân Diệp Khắc Cường chính thức lên tiếng về thông tin liên quan đến đường dây lừa đảo tiền ảo 15.000 tỷ đồng đang gây xôn xao dư luận. Cựu cán bộ công an khoe quan hệ 'vip', lừa đảo tiền tỷ Để có tiền, cựu cán bộ công an này khoe quan hệ "vip" để lừa đảo tiền tỷ của nhiều nạn nhân. Truy nã quốc tế Phó GĐ ngân hàng Eximbank lừa đảo 245 tỷ Bộ Công an vừa khởi tố vụ án, ra lệnh truy nã quốc tế đối với nguyên Phó giám đốc ngân hàng Eximbank – chi nhánh TP.HCM vụ "lừa" 245 tỷ đồng tiền gửi tiết kiện của nữ đại gia thủy sản. Nữ đại gia án chồng án vì liên tục lừa đảo Liên tục gây ra hàng loạt vụ lừa đảo, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, nữ đại gia này 3 lần phải nhận án tù. Phạm Tâm - Quốc Huy