Anh em tương tàn vì mâu thuẫn xây nhà từ đường - VnExpress
Cha con ông Tuấn kéo người tới hành hung vợ chồng anh trai bằng búa đinh khiến một nạn nhân tử vong. - VnExpress
Ngày 19/4, Công an huyện Vân Đồn (Quảng Ninh) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú với ông Nguyễn Anh Tuấn (59 tuổi) và Nguyễn Đức Bình (24 tuổi, con ông Tuấn) về hành vi cố ý gây thương tích.  Theo điều tra, khoảng 14h ngày 9/3, tại thôn 4, xã Hạ Long, huyện Vân Đồn, do mâu thuẫn trong việc xây dựng và sử dụng nhà từ đường, cha con ông Tuấn cùng hai thanh niên khác đã dùng búa đinh đánh vợ chồng anh trai. Trận "đòn" khiến hai nạn nhân bị đa chấn thương, nhiều mảng thâm tím khắp cơ thể, mất nhiều máu. Ngày 12/4, anh trai ông Tuấn đã tử vong. Vụ án đang tiếp tục được mở rộng điều tra.