Camera ghi cảnh cô gái bị cướp kéo lê ở Sài Gòn - VnExpress
Đang băng qua giao lộ ở quận 1, cô gái bị tên cướp giật túi xách, kéo lê hơn 30 m trên đường. - VnExpress
Video dài gần một phút trên Internet ngày 19/4 ghi lại cảnh cô gái đi bộ tại ngã tư Nguyễn Thái Học – Trần Hưng Đạo (quận 1), bị nam thanh niên chạy xe máy áp sát giật túi xách. Nạn nhân giằng lại nên bị tên cướp kéo lê hàng chục mét, vượt cả đèn đỏ. Anh Nguyễn Ngọc cho biết, sự việc được camera hành trình ôtô của mình ghi lại lúc 6h30. Tên cướp kéo lê cô gái khoảng 30 m thì buông túi xách, tháo chạy về hướng cầu Ông Lãnh. Nạn nhân bị xây xát khắp người nhưng không nguy hiểm, được người dân sơ cứu. Lúc xảy ra sự việc có chiến sĩ CSGT trực chốt chạy bộ đuổi theo nhưng không kịp. Nhiều người chứng kiến cũng không kịp làm gì vì sự việc diễn ra khá nhanh. Công an quận 1 đang cho lực lượng trích xuất camera quanh khu vực để truy bắt tên cướp. Cảnh sát đã tìm thấy cô gái, đang mời đến làm việc để có thêm thông tin, cơ sở để xử lý. Sơn Hòa - Quốc Thắng