Nam thanh niên lĩnh án tử vì hãm hại bé gái tử vong - VnExpress
Cho rằng người phụ nữ cùng xóm mai mối cho vợ mình lấy chồng nước ngoài, thanh niên ở Sóc Trăng lên kế hoạch hãm hại con gái chị này. - VnExpress
Ngày 28/3, TAND cấp cao tại TP HCM bác kháng cáo, tuyên phạt Danh Thal (27 tuổi, ở thị xã Vĩnh Châu) mức án tử hình về hai tội Giết người và Hiếp dâm trẻ em. Theo hồ sơ tố tụng, Danh Thal có vợ con nhưng đã bỏ nhà đi. Người vợ sau đó lấy chồng Hàn Quốc. Cho rằng người phụ nữ ở gần nhà đã mai mối vợ mình đi lấy chồng ngoại, Thal lên kế hoạch sát hại con gái 12 tuổi của chị này. Tối 19/6/2017, thấy cô bé đứng ở bờ rào gần nhà, Thal kéo nạn nhân ra sau vườn với ý định giết hại. Gã bịt miệng, hãm hiếp bé gái cho đến chết rồi bỏ vào nhà ngủ. Nạn nhân sau đó được gia đình phát hiện. Một ngày sau, Thal bị bắt. Hồi cuối năm ngoái, Thal bị TAND tỉnh Sóc Trăng tuyên 14 năm tù tội Hiếp dâm trẻ em; tử hình về tội Giết người. Anh ta kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt nhưng không được tòa phúc thẩm chấp nhận. Phúc Hưng