Bắt hiệu trưởng chuyên viết giấy vay, mượn tiền chạy việc
Ông Huỳnh Bê, hiệu trưởng Trường THCS Ngô Mây (xã Vụ Bổn, huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) đã bị khởi tố, bắt giam để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 - Ông Huỳnh Bê, hiệu trưởng Trường THCS Ngô Mây (xã Vụ Bổn, huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) đã bị khởi tố, bắt giam để điều tra về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". 500 giáo viên mất việc: Bộ Nội vụ đề nghị Đắk Lắk điều tra Hiệu trưởng nhận 300 triệu chạy việc, cắt xén lương giáo viên 500 giáo viên mất việc: Đắk Lắk đề nghị tuyển dụng về một mối Sáng nay, ông Huỳnh Bê đã đến Công an huyện Krông Pắk trình diện. Cơ quan điều tra sau đó di lý ông Bê tới trụ sở UBND xã Hòa An (huyện Krông Pắk) tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 4 tháng để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cơ quan điều tra tống đạt quyết định khởi tố, bắt giam đối với ông Huỳnh Bê (áo khoác) Liên quan đến vụ bắt giữ, trước đó Công an huyện Krông Pắk nhận được đơn của bà C.T. L. (trú huyện Krông Pắk) tố cáo ông Huỳnh Bê nhận 300 triệu đồng để xin việc cho con gái của bà L. vào dạy tại Trường Cao đẳng sư phạm Đắk Lắk. Quá trình điều tra, ông Huỳnh Bê thừa nhận có nhận tiền của bà L. để chạy việc, thừa nhận chữ ký trong giấy nhận tiền là của mình. Sau khi nhận tiền, không xin được việc, ông Bê cũng không trả lại tiền cho bà L. như cam kết. Nghi can Huỳnh Bê được di lý về nhà riêng để thực hiện lệnh khám xét Ngoài tố cáo của bà L. cả chục người dân khác cũng gửi đơn tố cáo ông Bê nhận hàng trăm triệu đồng bằng hình thức viết giấy “mượn tiền, vay tiền” để chạy việc. Như VietNamNet đã thông tin, chiều ngày 14/3, ông Huỳnh Bê bị Công an huyện Krông Pắk triệu tập để điều tra về hành vi nhận hàng trăm triệu đồng chạy việc. Ngoài ra, Thanh tra huyện Krông Pắk cũng chuyển đơn của các giáo viên Trường THCS Ngô Mây cho Công an huyện tố cáo ông Bê bớt xén tiền lương của giáo viên hợp đồng. Theo đó, ông Bê chỉ đạo lập hai bảng lương, chi trả lương cho giáo viên hợp đồng thấp hơn mức lương thực nhận nhiều lần.   Người dân hiếu kỳ xem cơ quan chức năng khám xét nhà riêng nghi can Huỳnh Bê Giáo viên cũng phản ánh, ông Huỳnh Bê chỉ đạo lập danh sách chi trả khống lương cho con trai dạy hợp đồng tại trường, dù anh này xin nghỉ việc đã nhiều tháng. Vụ việc đang được cơ quan chức năng huyện Krông Pắk tiếp tục điều tra, làm rõ. Những người để xảy ra câu chuyện 500 giáo viên mất việc: "Rất đáng lên án!" Ông Trần Kim Tự, Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho rằng những người để xảy ra câu chuyện 500 giáo viên bị dừng hợp đồng ở huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) rất đáng lên án. 500 giáo viên mất việc: Đắk Lắk đề nghị tuyển dụng về một mối Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk đã có báo cáo nhanh gửi Bộ GD-ĐT về việc hơn 500 giáo viên có nguy cơ mất việc, đồng thơi nêu lên những bất cập trong tuyển dụng. Thông tin mới nhất vụ việc hơn 500 giáo viên mất việc tại Đắk Lắk Trong số hơn 600 giáo viên hợp đồng mà các đời chủ tịch huyện Krông Pắk ký tuyển thừa thì có hơn 400 người được thông báo không đủ điều kiện thi tuyển, khoảng 200 người đủ điều kiện thi, thì chỉ tiêu biên chế chỉ lấy có 83 người. Chủ tịch huyện ký bừa, hơn 500 giáo viên khóc ròng vì sắp mất việc Hơn 500 giáo viên tại Đắk Lắk do 3 đời chủ tịch huyện ký tuyển dụng trái quy định đã bật khóc nức nở khi hay tin sẽ bị cho thôi việc. "Giáo viên chúng tôi giờ dè chừng lắm, dễ mất việc như chơi" Trước câu chuyện một thầy giáo bị đuổi việc vì tát học sinh trêu chọc mình, nhiều giáo viên cho rằng hình thức kỷ luật này quá nặng, càng khiến họ ngày càng muốn thu mình. Trùng Dương