Giật mình trước kho súng điện, đao kiếm 'khủng' vừa bị triệt phá
Toàn được xác định là 1 trùm buôn bán đao, kiếm, súng điện… quy mô lớn ở Sài Gòn và mới đây công an đã đột kích vào kho hàng của đối tượng này.
 - Công an TP.HCM cho biết, đang mở rộng điều tra về 1 băng nhóm chuyên buôn bán hung khí, công cụ hỗ trợ nguy hiểm vừa bị triệt phá trên địa bàn. Phó Thủ tướng khen hải quan vụ bắt lô súng đạn Phá đường dây buôn ma túy đá, có súng đạn Tang vật mà công an thu giữ Kho hàng có hàng trăm đao, kiếm, súng điện Trước đó, tháng 11/2017 trinh sát của Đội phòng chống tội phạm có tổ chức thuộc phòng Cảnh sát hình sự phát hiện về 1 đường dây chuyên cung cấp súng điện, đao, kiếm, mã tấu tự chế và các loại công cụ hỗ trợ khác. Nhóm đối tượng rao bán hàng trên mạng và gặp người mua để giao hàng - nhận tiền nhanh gọn trên phố. Qua điều tra, cơ quan công an xác định, đối tượng cầm đầu đường dây này là Tô Quốc Toàn (tự Long, SN 1992, ngụ Q.Phú Nhuận). Trùm Tô Quốc Toàn tại cơ quan công an Trưa 28/3, Toàn chỉ đạo một đàn em mang 2 cây mã tấu tự chế đi giao cho khách hàng, thu 1,5 triệu đồng. Khi đối tượng này đang giao dịch tại 1 địa điểm trên đường Hoàng Hoa Thám, P.5, Q.Phú Nhuận thì bị lực lượng Công an ập đến bắt quả tang.   Từ khai báo của đối tượng bị bắt, cơ quan công an ập vào nơi ở của đối tượng Toàn trên đường Hoàng Hoa Thám, Q.Phú Nhuận. Công an phát hiện, thu giữ kho hàng là hàng trăm đao, kiếm, mã tấu tự chế, súng điện…và tạm giữ Toàn để điều tra. Bước đầu Toàn khai, mua các loại công cụ hỗ trợ, súng điện từ cửa khẩu phía Bắc, mang về cất giữ ở nhà riêng rồi rao bán trên mạng kiếm lời. Kho súng, lựu đạn của nghi can buôn ma túy Bắt giữ đối tượng Dũng về hành vi mua bán ma túy và khám xét nơi ở, công an phát hiện kho vũ khí “nóng”: Súng hoa cải, súng colt tự chế, lựu đạn, dao kiếm. Bắt giữ xe tải chở một kho súng gần 400 khẩu Rạng sáng 6/10, công an huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương đã bắt giữ một xe tải chở 388 khẩu súng hơi thể thao loại bắn đạn chì, 117 ống giảm thanh và khoảng 5kg pháo hoa các loại. Phá xưởng sản xuất súng đạn cực lớn Đường dân sản xuất, mua bán súng đạn này được xác định là có quy mô rộng khắp và có liên quan đến nhiều ổ nhóm tội phạm nguy hiểm khác. Bắt đối tượng đòi nợ thuê, phát hiện 'kho' súng đạn Khám xét trên người và nơi ở đối tượng, lực lượng công an thu giữ 2 quả lựu đạn, 2 khẩu súng cùng hàng chục viên đạn và nhiều hung khí khác. Phát hiện chiêu giấu súng đạn cực độc qua đường sân bay Kiểm tra 1 kiện hàng trong số kiện hàng gửi qua đường không, lực lượng an ninh sân bay phát hiện súng đạn được cất giấu tinh vi bằng thủ đoạn mới, lạ. Phước An