Con rể đoạt mạng cha vợ sau chầu nhậu
Đi nhậu về và xảy ra cự cãi, con rể dùng khúc cây gỗ đánh nhiều cái vào mặt khiến cha vợ tử vong.
 - Đi nhậu về và xảy ra cự cãi, con rể dùng khúc gỗ đánh nhiều cái vào mặt khiến cha vợ tử vong. Bắt giam con rể nghi ghen tuông đốt cả nhà vợ Không níu được hạnh phúc, con rể tìm bố vợ đoạt mạng Nghi án con rể chém chết cha mẹ vợ rồi treo cổ tự tử  Công an tỉnh Đồng Tháp sáng nay cho biết, cơ quan điều tra đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Mai Tấn Đạt (30 tuổi, ngụ xã Mỹ An, huyện Tháp Mười) để điều tra về hành vi “Giết người”. Nạn nhân trong vụ án là ông Trần Bình Trọng (53 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang), cha vợ của Đạt. Nghi phạm Đạt tại cơ quan công an. Ảnh: C.A Theo cơ quan điều tra, tối 17/3, sau khi nhậu cùng bạn bè, Đạt về nhà ở xã Mỹ An. Tại đây, Đạt xảy ra cự cãi với ông Trọng. Trong lúc nóng giận, Đạt dùng khúc cây tràm đánh nhiều cái vào mặt cha vợ.   Mọi người phát hiện vụ việc đã đưa ông Trọng vào bệnh viên cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nạn nhân đã tử vong. Công an huyện Tháp Mười đã củng cố hồ sơ vụ án và chuyển lên cơ quan điều tra Công an tỉnh Đồng Tháp tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Cha vợ giết con rể chở xác đi đầu thú lãnh hơn 2 năm tù Đỉnh điểm mâu thuẫn kéo dài là con rể gọi điện đặt 8 cái hòm cho gia đình bị cáo...  Con rể hờ sát hại mẹ vợ: Hé lộ nguyên nhân ban đầu Nghi phạm nhắn tin với trưởng công an xã về việc hận chị C. trước có tình cảm với mình giờ lại có tình cảm với người khác. Đi nhậu về con rể đâm chết cha vợ Thấy con rể đi nhậu về thì xảy ra cự cãi với vợ, ông Tiến khuyên ngăn thì bị đâm chết. H.Thanh