Nghi án nam thanh niên đánh chết con riêng của vợ hờ - VnExpress
Thấy nam thanh niên chưa có con nhưng bất ngờ tổ chức đám tang cho "con trai", người dân ở Bình Phước đã báo công an. - VnExpress
Ngày 29/3, Công an tỉnh Bình Phước tạm giữ Nguyễn Văn Hải (21 tuổi) để điều tra nguyên nhân cái chết của bé Nguyễn Thành Đạt (8 tuổi). Trước đó, chiều 27/3, Hải tổ chức đám tang cho "con trai" tại nhà ở xã Lộc Tấn, huyện Lộc Ninh. Người dân phát hiện điều kỳ lạ vì thanh niên này chưa có con nên đã báo công an.  Cảnh sát xác định người chết là bé trai 8 tuổi, con trai của chị Đoàn Thị Hồng Nga (30 tuổi, ở xã Thuận Lợi, huyện Đồng Phú) và anh Nguyễn Ngọc Thành (cả hai đã ly dị). Làm việc với cơ quan chức năng, Hải khai từng có vợ nhưng chưa có con và đã ly dị. Thời gian qua, anh ta sống chung như vợ chồng với chị Nga tại phòng trọ xã Tiến Thành, thị xã Đồng Xoài.  Vài ngày trước, Hải liên tục hành hạ, đánh đập con riêng của vợ khiến bé chấn thương khắp người đến bỏ ăn. Nam thanh niên này còn bắt bé trai đứng úp mặt vào tường, chốt cửa phòng không cho ra ngoài. Ngày 27/3, Hải không đi làm mà ở trong phòng với Đạt. Đến khoảng 14h, Hải gọi điện cho báo vợ hờ là sức khỏe con trai không tốt, thân thể tím tái. Người mẹ tức tốc về đưa con trai đến bệnh viện nhưng bé đã tử vong.  Ngay sau đó, Hải bàn với vợ hờ đưa thi thể bé về nhà riêng của mình để tổ chức đám tang và chôn cất thì bị phát hiện. Văn Trăm