U60 ở miền Tây dìm chết em dưới mương
Trong lúc đánh nhau, người anh quật ngã em trai xuống rồi kéo đến mương nước dìm cho đến chết.
 - Trong lúc đánh nhau, U60 quật ngã em trai rồi kéo đến mương dìm cho đến chết. Ẩu đả, em đâm chết anh ruột trước mặt mẹ Em trai 17 tuổi đâm chết anh ruột vì chiếc điện thoại Em đâm chết anh ruột trong đám giỗ mẹ Cơ quan Công an tỉnh Trà Vinh đang tạm giữ hình sự đối với Lê Văn Nhẹ (52 tuổi, ngụ ấp Kinh Xuôi, xã Thanh Mỹ, huyện Châu Thành, Trà Vinh). Nhẹ là nghi phạm dìm em ruột là Lê Hoàng Kiếm (30 tuổi) xuống mương nước cho đến chết. Nghi phạm Nhẹ tại cơ quan công an. Ảnh: Hồng Dương/Công an Trà Vinh Theo điều tra ban đầu, sáng nay, Nhẹ và Kiếm tổ chức nhậu tại nhà mẹ ruột ở cùng xã. Trong lúc nhậu, hai anh em ruột xảy ra cự cãi rồi đánh nhau. Kiếm đuổi đánh và dùng ná thun bắn anh trai.   Trong lúc rượt đuổi, Nhẹ quật ngã em trai xuống đất rồi lôi đến mương gần đó dùng tay bóp cổ dìm xuống nước đến chết. Công an đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai một số người để phục vụ công tác điều tra. Đâm chết anh trai và chị dâu rồi trốn lên rừng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Lai Châu đang điều tra, làm rõ vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại bản Hợp 1, xã Bản Lang, huyện Phong Thổ. Gã 'phi công' dìm chết vợ hờ do ghen tuông Sau khi dìm chết vợ “hờ”, Lộc đưa xác nạn nhân đặt lên giường rồi bỏ đi nhậu như không có chuyện gì xảy ra.  Dìm chết người tình rồi giấu xác trong nhà Sau khi cãi nhau, Lộc đã kéo người tình hơn mình 4 tuổi ra mương nước và dìm cho đến chết. H.Thanh