Tử hình kẻ dùng gạch giết bạn gái vì bị từ chối quan hệ
TAND tỉnh Hà Nam tuyên phạt tử hình gã thợ hồ dùng gạch đập chết bạn gái ngay ngày đầu gặp mặt.
TAND tỉnh Hà Nam tuyên phạt tử hình gã thợ hồ dùng gạch đập chết bạn gái ngay ngày đầu gặp mặt. Người phụ nữ bị chồng sát hại dã man vì từ chối ân ái Bắt nghi phạm sát hại nữ công nhân vì bị từ chối yêu Bị từ chối tình cảm, thiêu sống con gái của người tình TAND tỉnh Hà Nam vừa mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Nguyễn Văn Thực (34 tuổi, trú ở xóm Rặng, xã Đức Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam), tuyên án tử hình Thực về tội Giết người, hiếp dâm. Thực là kẻ đã dùng gạch đập chết bạn gái mới quen ngay ngày đầu gặp mặt. Bị cáo Nguyễn Văn Thực Theo cáo trạng, trước đó khoảng đầu tháng 10/2017, qua mạng xã hội, Thực hành nghề thợ xây quen biết với chị Bùi Thị Huệ (35 tuổi, quê quán Hương Sơn, huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội), là công nhân tại một công ty thuộc khu công nghiệp Châu Sơn (TP Phủ Lý, Hà Nam), đang tạm trú tại tổ 6, phường Lê Hồng Phong, Tp. Phủ Lý, tỉnh Hà Nam. Do hai người đều đã ly hôn, đang nuôi con nhỏ, nên qua tin nhắn, Thực và chị Huệ có hứa hẹn yêu đương. Chiều 23/10/2017, Thực hẹn đến nhà trọ của chị Huệ chơi, ăn cơm, sau đó đưa chị Huệ về nhà mình tại thôn Rặng, xã Đức Lý, huyện Lý Nhân. Tới khoảng 22h cùng ngày, khi đang tâm sự tại bờ mương gần nhà, Thực đòi quan hệ tình dục nhưng bị chị Huệ kiên quyết từ chối. Bực tức, Thực đã cầm gạch đập nhiều nhát vào đầu chị Huệ rồi thực hiện hành vi hiếp dâm, sau đó đẩy xác chị Huệ xuống mương nước. Gây án xong, Thực đi xe máy đến khu vực điếm 133 thuộc xã Nguyên Lý, huyện Lý Nhân vứt chiếc áo đang mặc trên người có dính máu của nạn nhân xuống sông để phi tang, rồi bỏ trốn khỏi địa phương. Đến ngày 26/10, khi đang lẩn trốn tại khu vực xã Xuân Đài, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định, Thực bị lực lượng chức năng bắt giữ.   Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử TAND tỉnh Hà Nam đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Thực tử hình về tội giết người và hiếp dâm. Lời khai lạnh người của kẻ sát hại bạn gái vì bị từ chối quan hệ Sau khi tán tỉnh yêu đương, Thực đề nghị quan hệ tình dục thì bị chị Huệ cự tuyệt. Bực tức trước thái độ của Huệ, Thực đã dùng viên gạch đập vào đầu nạn nhân. Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Sau khi sát hại người tình, Dương giấu xác trong nhà vệ sinh rồi cướp sạch tài sản. Tống tiền người tình bằng clip sex để... bù đắp thanh xuân Mặc dù đã có gia đình, nhưng với lý do bù đắp tuổi thanh xuân, Minh nhiều lần đe dọa, buộc người tình phải nộp tiền. Nữ quái giết 2 người tình bằng chất cực độc để cướp Cơ quan tố tụng xác định, Thúy lần lượt 'vui vẻ' với 2 người đàn ông rồi đầu độc họ để cướp tài sản. Bị người tình nhỏ hơn 18 tuổi cắt cổ bằng dao chặt dừa Do mâu thuẫn nên người phụ nữ ở miền Tây bị người tình nhỏ hơn 18 tuổi dùng dao chặt dừa cắt cổ. Theo Báo Giao thông