Con rể đánh chết cha vợ vì bị mắng - VnExpress
Đi nhậu về, nam thanh niên ở Đồng Tháp cự cãi với cha vợ rồi lấy khúc gỗ tràm đánh người đàn ông này tử vong. - VnExpress
Ngày 29/3, Công an tỉnh Đồng Tháp đã khởi tố, bắt tạm giam Mai Tấn Đạt (30 tuổi) để điều tra về hành vi Giết người. Theo điều tra ban đầu, tối 17/3, sau cuộc nhậu với bạn bè, Đạt về nhà ở xã Mỹ An, huyện Tháp Mười thì bị cha vợ mắng. Ông này cho rằng con rể không đón mình về nhà lúc nhậu mà bỏ đi uống rượu tiếp. Bực tức, Đạt chửi lại và lấy khúc gỗ tràm đánh nhiều cái vào đầu và mặt khiến cha vợ bất tỉnh. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Cửu Long