Nếu chồng ngoại tình, vợ sẽ được chia nhiều tài sản hơn khi ly hôn? - VnExpress
Là lao động chính trong nhà, mẹ tôi không muốn ly hôn vì sợ bị chia tài sản, dù liên tục bị bạo hành. (Bùi Hoàng Giang) - VnExpress
Bố tôi ngoại tình và liên tục đánh mẹ từ nhiều năm. Bây giờ, mẹ muốn ly hôn nhưng không dám vì sợ phải chia tài sản.  Xin hỏi, nếu bố tôi không đồng ý thì mẹ có thể đơn phương ly hôn không? Nếu ly hôn, tài sản được phân chia thế nào? Việc bố tôi ngoại tình và bạo hành mẹ có được tòa xét tới không? Luật sư trả lời