Cán bộ phường ở TP HCM đánh tráo sổ tiết kiệm quỹ người nghèo - VnExpress
Ông Thành lấy sổ tiết kiệm của quỹ người nghèo trong phường mang đi thế chấp vay tiền sử dụng cá nhân.  - VnExpress
Ngày 28/3, TAND TP HCM mở phiên xử Phạm Văn Thành (42 tuổi, nguyên Chủ tịch Uỷ ban MTTQ phường Tân Phong, quận 7) về tội Tham ô tài sản. Theo cáo trạng, trong thời gian công tác ông Thành được giao làm Trưởng ban vận động và quản lý quỹ vì người nghèo của phường. Ngày 15/5/2015, ông đại diện cho quỹ mở sổ tiết kiệm 120 triệu đồng rồi giao cho thủ quỹ cất giữ. Do cần tiền trả nợ, ông Thành chỉ đạo nhân viên đưa sổ tiết kiệm cho mình "để thực hiện nhiệm vụ của phường". Nhằm đối phó với cơ quan, ông này mang sổ đi photo màu, làm giả cuốn khác. Ông Thành sau đó mang sổ tiết kiệm đến Quỹ tín dụng nhân dân Tân Quy Đông thế chấp vay 100 triệu đồng. Không thấy ông này trả lại sổ tiết kiệm, nữ thủ quỹ nhiều lần đòi thì được ông giao cho cuốn sổ giả. Cuối tháng 2/2016, đến hạn thanh toán nhưng ông Thành không trả nợ nên quỹ tín dụng cấn trừ sổ. Thành sau đó nghỉ việc bỏ đi khỏi địa phương. Tại tòa hôm nay, ông Thành thừa nhận hành vi sai phạm. Tuy nhiên, sau khi thẩm vấn, HĐXX quyết định trả hồ sơ điều tra lại vì bị cáo có dấu hiệu phạm tội danh khác.  Hải Duyên 