Tòa tuyên án với ông Đinh La Thăng - VnExpress
Chiều nay, thẩm phán đang đọc bản án với ông Đinh La Thăng và sáu đồng phạm, sau bốn ngày TAND Hà Nội nghị án. - VnExpress
Theo bản án, qua năm ngày xét xử, quá trình thẩm vấn thể hiện, từ tháng 9/2008, ông Đinh La Thăng khi đó là Chủ tịch HĐQT PVN đã chỉ đạo và quyết định để tập đoàn này góp vốn vào Ngân hàng Đại Dương (Oceanbank). Ông Thăng bị cáo buộc biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, biết theo các quy định pháp luật khi muốn đầu tư vốn để trở thành cổ đông chiến lược của tổ chức tín dụng này phải báo cáo xin chủ trương và được sự đồng ý của Thủ tướng trước khi ký Thỏa thuận và ban hành nghị quyết góp vốn. Tuy nhiên, cựu chủ tịch PVN đã cố ý không thực hiện và chỉ đạo cấp dưới thực hiện trái các quy định của Nhà nước. Ông Thăng bị cho rằng đã thực hiện nhiều vi phạm sau đó mới báo cáo Thủ tướng và các cơ quan có liên quan nhằm hợp thức hóa. Thực hiện chỉ đạo và chủ trương của ông Thăng là các bị cáo Vũ Khánh Trường, Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức lúc ấy là thành viên HĐTV PVN cùng ông Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh (thời điểm đó giữ chức Phó tổng giám đốc và Kế toán trưởng). Do Oceanbank mắc nhiều sai phạm và bị Ngân hàng Nhà nước mua lại giá 0 đồng vào giữa năm 2015, 800 tỷ đồng vốn góp của PVN tại đây bị mất. Nguyên nhân dẫn đến thiệt hại 800 tỷ đồng, theo nhà chức trách do hành vi trái pháp luật của ông Đinh La Thăng và các bị cáo đồng phạm gây ra. Trong những ngày diễn ra phiên tòa, ông Thăng cùng các đồng phạm cũng như luật sư bào chữa đều cho rằng việc góp vốn vào Oceanbank đã thực hiện đúng quy trình theo quy định của pháp luật và được sự đồng ý của Thủ tướng. Tuy nhiên, VKS nhận định từ kết quả điều tra và xét hỏi tại phiên tòa có đủ cơ sở kết luận ông Đinh La Thăng có thẩm quyền cao nhất tại PVN, có trách nhiệm quản lý, bảo toàn và phát triển vốn do Nhà nước giao, nhưng đã chỉ đạo và quyết định góp vốn vào Oceanbank trái quy định của pháp luật. Cơ quan công tố cho rằng những lời khai của ông Thăng thể hiện sự bao biện cho hành vi vi phạm pháp luật, né tránh trách nhiệm với hậu quả thiệt hại của PVN, thể hiện sự coi thường pháp luật khi không thực hiện các yêu cầu của Thủ tướng, Bộ Tài chính về các biện pháp bảo đảm cho hiệu quả của các hoạt động đầu tư. Hành vi phạm tội của các bị cáo nêu trên theo VKS đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, không chỉ gây thiệt hại số tiền đặc biệt lớn của Nhà nước mà còn xâm hại công tác quản lý tài sản nhà nước, uy tín đạo đức của cán bộ công chức... VKS cho hay, việc đưa vụ án ra xét xử nghiêm minh thể hiện quyết tâm của Đảng, Nhà nước trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm về kinh tế, chức vụ, tội phạm tham nhũng. Việc xét xử cũng thể hiện rõ pháp luật không có vùng cấm, bất cứ ai, dù ở cương vị nào, nếu vi phạm đều bị xử lý theo quy định của pháp luật. *Tiếp tục cập nhật