Lời khai kẻ tưới axit vào vợ cũ trước mặt con
Phạm Văn Thông khai, do nghen tuông nên đã dùng axit tạt vào người vợ cũ khiến chị Huyền bị bỏng nặng.
 - Phạm Văn Thông khai, do nghen tuông nên đã dùng axit tạt vào người vợ cũ khiến chị Huyền bị bỏng nặng. Gã trai nổi cuồng ghen, 2 thiếu nữ miền Tây bị tạt axit Người tạt axit làm cả gia đình bỏng nặng bị khởi tố Cả nhà bị tạt axit: 2 con gái bị phỏng nặng, nguy cơ hỏng mắt Sáng 28/3, một lãnh đạo Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội cho biết, bước đầu đối tượng Phạm Văn Thông (35 tuổi, quê Thái Bình) khai nhận do mâu thuẫn trong tình cảm và ghen tuông nên đã dùng axit đổ lên người vợ cũ là chị Đặng Thị Huyền (33 tuổi, trú tại thôn Yên Viên, thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm). Vợ chồng chị Huyền Theo thông tin từ gia đình nạn nhân, chị Huyền và Thông lấy nhau từ năm 2009, hiện tại hai vợ chồng đã có con gái 8 tuổi. Thông làm nghề lái tàu nên thường xuyên xa vợ con cả năm mới có dịp về nhà. Đến khoảng giữa năm ngoái, Thông nảy sinh tính ghen tuông nên không đi làm nữa, hai người không tìm được tiếng nói chung và đã ra tòa ly hôn. Sau khi chia tay được vài tháng, hai vợ chồng đã quyết định quay lại với nhau. Cách đây hơn 2 tuần trước khi xảy ra sự việc, cả hai vợ chồng dọn ra ngoài, không ở cùng bố mẹ vợ nữa. Do vẫn nghi ngờ chị Huyền có quan hệ tình cảm với người khác, Thông mua 1 can axit về để ở góc nhà. Chiều 24/3, chị Huyền gọi điện thoại cho bố đẻ sang để nói chuyện về việc mâu thuẫn của mình với chồng và có ý định dọn về nhà bố mẹ. Khu vực xảy ra vụ việc Trong lúc tranh cãi, Thông lấy can axit đổ lên người chị Huyền, trước mặt bố vợ và con gái.    Hiện tại, chị Huyền đang bị thương nặng và được điều trị tại Viện Bỏng Quốc gia trong tình trạng bỏng nặng. Sau khi sự việc xảy ra, công an huyện Gia Lâm tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Thông để làm rõ nguyên nhân vụ việc. Tạm giữ chồng cũ tưới axit vào vợ trước mặt con Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội tạm giữ hình sự đối tượng tạt axit vào người vợ cũ. Hà Nội: Chồng cũ tưới axit vào vợ trước mặt con Dù đã ly hôn nhưng vẫn sống chung, trong lúc mâu thuẫn, Thông lấy can axit tưới vào người làm chị Huyền bỏng nặng. Bị bạn trai cũ tạt axit khi có người tình mới Khi thấy bà Linh có người tình mới, ông K. đã đe dọa, dùng axit tạt vào người phụ nữ 44 tuổi gây bỏng nặng. Người tạt axit làm cả gia đình bỏng nặng bị khởi tố Trong lúc xảy ra xô xát, ông Lê Văn Hào chạy vào nhà lấy can 5 lít chứa axit hất vào nhóm người nhà hàng xóm làm 4 người bỏng nặng. Cô gái 23 tuổi bỏng nặng khi bị hàng xóm tạt axit Thấy vợ bị chém trọng thương, người đàn ông ở Đồng Nai dùng can axit gần đó, tạt vào nhóm người. Vụ việc khiến 6 người bị bỏng, trong đó cô gái 23 tuổi bị rất nặng. Nhị Tiến