Hai nghi can bắn chết người ở Kon Tum bị bắt - VnExpress
Chạy vào rừng trốn cảnh sát Quảng Ngãi đuổi bắt, nhóm nghi can đã vứt 3 súng ngắn, 37 viên đạn, 5 hộp tiếp đạn và một quả lựu đạn. - VnExpress
Sáng 28/3, hai nghi can còn lại trong vụ bắn chết người ở Kon Tum bị Công an Quảng Ngãi bắt giữ sau một đêm trốn trong rừng ở xã Sơn Ba, huyện Sơn Hà. "Cả hai cùng núp trong bụi rậm, cách địa bàn xã khoảng 3-4 km", cán bộ điều tra nói. Chiều qua, nhận được tin báo của Công an tỉnh Kon Tum về việc nhóm nghi can bắn chết người rồi tẩu thoát về hướng Quảng Ngãi, Công an huyện Sơn Hà, Công an huyện Ba Tơ đã chốt chặn dọc theo quốc lộ 24B. Thấy cảnh sát, ba nghi can quay đầu ôtô chạy về xã Sơn Ba và vứt bỏ một túi màu đen. Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện 3 súng ngắn, 37 viên đạn, 5 hộp tiếp đạn và một quả lựu đạn. Bị cảnh sát truy đuổi, chúng vứt lại xe ôtô chạy bộ vào rừng. Cảnh sát đã bắt được Nguyễn Văn Nam (30 tuổi, quê Hưng Yên). Suốt đêm qua, hơn 100 cảnh sát dẫn nhiều chó nghiệp vụ vào rừng lùng bắt hai người còn lại. Trước đó, trưa 27/3, anh Nguyễn Mạnh Cương (30 tuổi) và Lê Văn Xuân (36 tuổi, quê Nghệ An) đang đánh bida ở TP Kon Tum thì bị nhóm người đàn ông đến rút súng bắn liên tiếp nhiều phát đạn. Anh Cương tử vong tại chỗ, anh Xuân bị thương được đưa đi cấp cứu. Theo Công an tỉnh Kon Tum, anh Cương làm nghề chế biến chè. Kết quả khám nghiệm cho thấy nạn nhân bị trúng viên đạn ở cằm, một viên trúng cánh tay trái rồi xuyên qua ngực dẫn đến tử vong. Anh Xuân bị thương nhẹ ở cánh tay. Tại khu vực quán bida, cơ quan điều tra đã thu giữ 4 vỏ đạn còn vương vãi trên vỉa hè và chiếc ôtô bán tải màu cam của nạn nhân lái đến quán. Phạm Linh