Bị chủ quán đánh chết khi đưa vợ con đi hát karaoke
Đưa vợ và con đi hát karaoke, anh Tuấn Anh bị chủ quán karaoke và nhân viên xông vào đánh đến chết.
- Đưa vợ và con đi hát karaoke, anh Tuấn Anh bị chủ quán karaoke và nhân viên xông vào đánh đến chết. Hà Nội: Kẻ giết người sở hữu 6 tiền án, từng trốn trại giam Vụ bé 20 ngày tuổi: Khởi tố bà nội tội giết người Chủ nhà chém trộm trọng thương bị khởi tố tội 'giết người' có nặng? TAND TP Hà Nội chiều 28/3 đưa bị cáo Trịnh Xuân Hòa (SN 1985, ở Thanh Hóa) và Đặng Văn Hạnh (SN 1993, ở Nam Định) ra xét xử tội giết người. Theo cáo trạng, khoảng 23h30 ngày 8/1/2017, anh Ngô Tuấn Anh (SN 1988, ở Hà Đông, Hà Nội) đưa vợ là chị Đỗ Thị Thúy cùng con trai 5 tuổi đến quán karaoke của Trịnh Xuân Hòa, ở quận Hoàng Mai để hát cùng nhóm bạn. Các bị cáo tại tòa Đến 0h20 ngày 9/1/2017, chị Thúy cùng chồng về trước. Trong lúc đứng chờ vợ lấy đồ bị quên trên phòng hát, Tuấn Anh có lời qua tiếng lại với chủ quán là Trịnh Xuân Hòa và nhân viên của Hòa là Đặng Văn Hạnh, dẫn đến xô xát. Hòa đấm vào mặt, đầu và dùng chân đi giày da có đế cứng đá vào lưng, gáy anh Tuấn Anh từ phía sau. Trong khi đó, Hạnh dùng tay, chân đi giày đấm đá vào vùng đầu, mặt của anh Tuấn Anh.   Bị tấn công dẫn đến thương tích nặng, anh Tuấn Anh được đưa đi cấp cứu và đến ngày 11/1/2017 thì tử vong. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Hòa mức án tù chung thân; Hạnh 20 năm tù. Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Sau khi sát hại người tình, Dương giấu xác trong nhà vệ sinh rồi cướp sạch tài sản. Khởi tố bị can Châu Việt Cường về hành vi vô ý giết người Cơ quan CSĐT CAQ Ba Đình chuyển hồ sơ, đề nghị VKSND cùng cấp khởi tố bị can Châu Việt Cường để điều tra làm rõ hành vi Vô ý giết người. Tin pháp luật số 14: Tướng Vĩnh được về nhà, giang hồ giết người giá 300 triệu Tới nhà chú chơi nhưng không được tiếp đón, Tú dùng dao khống chế hãm hại thím rồi cướp sạch tài sản. Tại Tiền Giang, do mâu thuẫn tình ái, chị Hồng sát hại người tình trẻ rồi tự tử.     T.Nhung