Cảnh sát đột kích kho hung khí ở Sài Gòn - VnExpress
Hàng trăm mã tấu, đao kiếm, roi điện... được Toàn và đàn em mua từ Quảng Ninh về bán cho các băng nhóm giang hồ. - VnExpress
Trưa 28/3, trinh sát Đội 2 Phòng Cảnh sát hình sự (PC45, Công an TP HCM) ập vào con hẻm trên đường Hoàng Hoa Thám (quận Phú Nhuận) bắt quả tang Vũ Thạch Vĩ (18 tuổi) bán hai cây mã tấu cho khách. Lực lượng chức năng cũng phối hợp Phòng Quản lý hành chính về trật tự xã hội khám xét nơi ở của Tô Quốc Toàn (26 tuổi, đại ca của Vĩ) ở gần đó, phát hiện cả kho hung khí bao gồm hàng trăm mã tấu, đao, kiếm nhật, roi điện… Theo điều tra, Toàn và một số đàn em rao bán súng điện, đao kiếm, mã tấu và các loại công cụ hỗ trợ với số lượng lớn trên mạng. Hàng được anh ta mua từ Móng Cái – Quảng Ninh đem về cung cấp cho các băng nhóm giang hồ tại Sài Gòn. Toàn từng bị bắt về hành vi tương tự hồi năm 2016. Quốc Thắng