Hiệu trưởng nhận tiền 'chạy việc' ở Đăk Lăk bị bắt - VnExpress
Hiệu trưởng Trường THCS Ngô Mây ở huyện Krông Păk bị cáo buộc nhận 300 triệu đồng để lo cho nữ giáo viên vào dạy ở trường cao đẳng. - VnExpress
Sáng 28/3, thượng tá Nguyễn Văn Dân, Phó công an huyện Krông Păk (Đăk Lăk) cho biết, cảnh sát điều tra đã khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Huỳnh Bê - Hiệu trưởng Trường THCS Ngô Mây - để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ông Bê bị cáo buộc nhận hàng trăm triệu đồng để "chạy việc" cho giáo viên. "Ngoài ra hiệu trưởng này cũng đang bị điều tra về việc ăn chặn lương của nhiều giáo viên tại trường", thượng tá Dân nói. Sau đọc lệnh bắt, ông Bê được dẫn giải về nhà, đến Trường THCS Ngô Mây để thực hiện lệnh khám xét. Trước đó, nhiều giáo viên tố cáo ông Bê đã nhận tiền "chạy việc" vào trường THCS Ngô Mây và trường khác. Quá trình điều tra, hiệu trưởng này chỉ thừa nhận đã lấy 300 triệu đồng của một phụ nữ để xin cho con gái bà này vào dạy ở trường cao đẳng sư phạm tỉnh nhưng bất thành và chưa có tiền trả lại.  Quốc Thịnh