Màn kịch vờ bị chết cháy của người đàn ông Trung Quốc ngoại tình - VnExpress
Lý Quân vờ chết, tạo dựng vụ đốt xác trong ôtô để được tự do sống chung với người yêu cũ. - VnExpress
Đêm đầu năm 2015, cảnh sát thành phố Duy Phường, tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) nhận được cuộc gọi của người dân cho biết nhìn thấy cô gái toàn thân đầy máu ngồi kêu cứu bên đường vắng. Cảnh sát tới địa điểm này thì không thấy cô gái đâu. Nhưng lúc này nhà chức trách lại nhận được cuộc gọi khác nói cách đó hơn một cây số có chiếc ôtô bị cháy rụi, đầu đâm vào gốc cây bên đường. Xem xét chiếc xe bảy chỗ chỉ còn trơ khung, cảnh sát phát hiện một số điểm đáng ngờ. Thứ nhất, chiếc xe có vẻ như mất lái lao vào gốc cây bên đường và bốc cháy, nhưng trên đường không có vết phanh xe. Thứ hai, phần đầu xe bị vỡ trước thân cây, song lượng mảnh vỡ xung quanh dường như quá ít. Thứ ba, trên ghế lái có một thi thể cháy đen, nhưng phanh tay lại được kéo lên. Tại sao sau khi đâm vào gốc cây, lái xe có thời gian kéo phanh tay mà lại không chạy trốn để phải chết cháy? Cảnh sát đặt nghi vấn và lấy mẫu ADN của nạn nhân. Từ biển số, cảnh sát tìm đến nhà của chủ nhân chiếc xe. Chủ xe tên là Lý Quân, người địa phương, năm nay 30 tuổi, có vợ và con gái sáu tháng tuổi. Theo tìm hiểu của cảnh sát, vợ chồng Quân cưới nhau được hai năm, gia đình hòa thuận. Quan hệ xã hội của Lý Quân cực kì đơn giản, hàng ngày đi làm tại công ty cách nhà năm km, hết giờ làm lại về nhà, không có mâu thuẫn với ai. Tuy nhiên, quá trình điều tra về công việc của Lý Quân lại xuất hiện thêm hai nghi vấn khác. Khoảng bảy giờ tối hôm đó, Quân đang ăn với người bạn cùng công ty thì ra ngoài nghe điện thoại. Sau đó, anh ta nói đến giờ phải về nhà. Nhưng địa điểm chiếc xe bị cháy lại không nằm trên đường về nhà mà ở một đoạn đường vắng người. Camera tại cổng công ty cũng cho thấy xe của Quân ra khỏi công ty liền rẽ trái chứ không rẽ phải về nhà. Khi điều tra xem ai gọi điện thoại, cảnh sát bất ngờ phát hiện từ chiều đến đêm hôm đó không có ai liên lạc với Quân, kể cả gọi đi và gọi đến. Trước đó cô gái kêu cứu bên đường gần nơi xảy ra vụ cháy đã được tìm thấy. Theo kết quả xác minh, cô đã được đưa vào bệnh viện trong tình trạng hôn mê. Lúc cô tỉnh lại và khai báo thông tin với cảnh sát thì càng làm cho vụ án trở nên phức tạp. Cô tên là Vương Lệ Bình, tối đó đang đi dạo với bạn trai trên đường thì bị chiếc xe bẩy chỗ lao thẳng vào hai người nên bất tỉnh. Không biết bao lâu sau, cô tỉnh lại, thấy mình đang ở trên xe, sau đó lại ngất đi. Lúc tỉnh lại lần thứ hai, cô phát hiện đang ở bên lề đường nhưng không phải địa điểm tai nạn, thế là cố gắng nén đau đi tìm người kêu cứu cho đến lúc được đưa tới bệnh viện. Bạn trai của cô là Trịnh Hiểu Dương đã biến mất không liên lạc được. Cảnh sát nghĩ đến tình huống Lý Quân lái xe trên đường vô ý gây tai nạn. Có thể, ban đầu anh ta định đưa nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu, sau đó lại đổi ý bỏ xuống bên đường để chạy trốn. Trong lúc hoảng loạn, Quân mất lái đâm vào gốc cây và xe bị cháy. Như vậy có thể giải thích chuyện đầu xe thiếu nhiều mảnh vỡ cũng như không có vết phanh xe. Nếu như vậy, cảnh sát vẫn chưa giải thích được tại sao phanh tay lại được kéo lên? Ngày hôm sau có kết quả giám định, đúng như cảnh sát nghi ngờ, người trên xe không phải Lý Quân. Đây không đơn giản là một vụ tai nạn giao thông. Lý do đầu tiên cảnh sát nghĩ đến là lừa tiền bảo hiểm. Một tháng trước đó Quân vừa mua bảo hiểm xe với số tiền khá lớn. Nhưng khi tìm đến công ty bảo hiểm, các điều tra viên lại phát hiện loại bảo hiểm Quân mua là trách nhiệm dân sự với bên thứ ba. Vì vậy khả năng này bị loại bỏ. Cảnh sát tiếp tục làm xét nghiệm ADN và tìm được danh tính nạn nhân. Người chết trên xe chính là Trịnh Hiểu Dương. Dù còn nhiều nghi vấn chưa thể giải đáp, nhưng lúc này cơ quan điều tra đã có thể khẳng định Lý Quân không chết mà dùng kế "kim thiền thoát xác". Nếu vậy động cơ của hắn là gì? Hắn định làm thế nào để tiếp tục tồn tại trong xã hội sau khi đã "chết"? Cảnh sát tiếp tục đặt các nghi vấn. Manh mối được mở ra khi một tuần sau vụ tai nạn, vợ của Lý Quân đột nhiên đến cơ quan điều tra trình báo buổi tối hôm trước nhận được cuộc điện thoại lạ. Người đàn ông bên kia điện thoại tự xưng là nhân viên của cơ quan y tế dự phòng, hỏi cô đã đưa con đi tiêm chủng chưa. Hôm đó đúng ngày con gái đến lịch tiêm chủng, nhưng cô chưa bao giờ thấy có nhân viên nam ở trạm y tế. Hơn nữa lúc đó đã là 8 giờ tối, vì thế cô liền đến trình báo với cảnh sát về nghi ngờ của mình. Lúc này cảnh sát vẫn chưa nói với gia đình Quân rằng nạn nhân là một người khác vì vụ án vẫn đang được điều tra. Số điện thoại gọi đến được xác định tại một tiệm tạp hóa có dịch vụ điện thoại công cộng. Sau khi xem lại camera giám sát, cảnh sát thấy gã đàn ông gọi điện thoại đeo kính đen, kiểu tóc hoàn toàn khác, nhưng qua dáng người và khuôn mặt có thể thấy đó chính là Lý Quân. Cảnh sát nhanh chóng bắt được Lý Quân ở nhà nghỉ gần tiệm tạp hóa, lúc này anh ta dùng chứng minh thư giả mang tên Lý Cường. Theo lời khai, Quân yêu một cô gái khác nhưng do gia đình phản đối nên mới lấy vợ theo sự sắp đặt của bố mẹ. Dù tình cảm vợ chồng rất tốt, Quân yêu thương vợ con nhưng vẫn không thể quên được tình cũ. Thời gian gần đây hai người liên lạc lại và định bỏ đi biệt xứ để sống với nhau. Quân lo cho cuộc sống của hai mẹ con ở nhà nên nảy ra ý định lừa tiền bảo hiểm, có điều do không hiểu biết đã mua nhầm bảo hiểm trách nhiệm với bên thứ ba. Hôm xảy ra vụ án, hắn hẹn bảy giờ tối đến nhà bạn gái cũ. Hai người chờ đến khuya rồi cùng lên xe đi tìm mục tiêu. Sau khi lao ôtô vào đôi tình nhân trẻ Vương Lệ Bình - Trịnh Hiểu Dương, hắn đưa hai nạn nhân lên xe nhưng đi một đoạn lại thả Lệ Bình xuống. Chạy thêm một đoạn nữa, hắn dúi đầu xe vào gốc cây, cùng bạn gái cũ kéo Trịnh Hiểu Dương lên ghế lái rồi đổ xăng châm lửa đốt. Trong lúc chờ bạn gái cũ thu xếp công việc, hắn nhớ đã đến ngày con gái đi tiêm chủng nên giả giọng khác gọi điện về nhắc vợ, không ngờ vì thế lại bị cảnh sát lần ra tung tích.