Chủ quán karaoke cùng nhân viên vào tù vì đánh chết khách - VnExpress
Không xin được lửa hút thuốc, Hòa và nhân viên đấm đá khách đến chấn thương sọ não, mặc vợ nạn nhân van xin dừng tay. - VnExpress
Theo bản án sơ thẩm chiều 28/3 của TAND Hà Nội, tối 8/1/2017, anh Ngô Tuấn Anh đưa vợ con đến quán karaoke số 86 ở khu đô thị Kim Văn - Kim Lũ (quận Hoàng Mai) cùng bạn bè để hát. Nửa đêm, vợ chồng anh Tuấn Anh đưa con về trước, còn bạn bè vẫn ở lại. Lúc đó, người vợ bỏ quên đồ của con nên nhờ nhân viên quán lên phòng hát lấy giúp. Trong lúc chờ, anh Tuấn Anh đứng hút thuốc và nói chuyện với Trịnh Xuân Hòa (chủ quán karaoke, 33 tuổi). Hoà xin Tuấn Anh điếu thuốc và hỏi bật lửa, Tuấn Anh nói đùa: "Thuốc thì có, muốn có lửa thì phải mua". Sau câu nói, giữa chủ quán và khách xảy ra xích mích. Nhân viên quán là Đặng Văn Hạnh (25 tuổi) cùng ông chủ lao tới tấn công anh Tuấn Anh. Người vợ chứng kiến chồng bị đánh đã kêu gào, van xin dừng tay nhưng cả Hòa và Hạnh tiếp tục đấm đá. Hòa đá trúng gáy Tuấn Anh khiến nạn nhân ngã sấp mặt xuống đường và tử vong do chấn thương sọ não. Tòa đã tuyên phạt Hòa tù chung thân, Hạnh 20 năm cùng tội Giết người, theo Điều 93, Bộ Luật hình sự 1999.