Doanh nghiệp trình báo mất két sắt tiền tỷ
1 công ty có trụ sở tại KCN Sóng Thần 3, Bình Dương trình báo bị mất trộm tài sản chứa trong két sắt lên đến 1 tỷ đồng.
 - Một công ty có trụ sở tại KCN Sóng Thần 3, Bình Dương trình báo bị mất trộm tài sản chứa trong két sắt lên đến 1 tỷ đồng. "Kiều nữ" rủ người tình đi trộm két sắt 'Nữ quái' trộm két sắt cơ quan chồng, khoắng gần 1 tỷ Dùng ô tô khiêng trộm két sắt chứa 620 triệu Cơ quan CS ĐT Công an tỉnh Bình Dương hiện đang phối hợp cùng Công an TP.Thủ Dầu Một điều tra truy xét vụ một doanh nghiệp mất trộm số tài sản lên đến 1 tỷ đồng. Theo thông tin ban đầu, mới đây đại diện công ty Green Chem Việt Nam, có trụ sở đóng tại đường N3, KCN Sóng Thần 3, P.Tân Phú, TP.Thủ Dầu Một, đến công an địa phương trình báo về việc mất trộm tài sản lớn. Đại diện công ty cho hay, khi kiểm tra phòng Tổng giám đốc của công ty, nữ nhân viên tạp vụ phát hiện két sắt đặt trong phòng bị đục phá. Ảnh minh họa Phía công ty kiểm tra thì phát hiện toàn bộ tài sản chứa trong két sắt đã bị mất, gồm: 300 triệu đồng tiền mặt, 22 ngàn USD và 1 đồng hồ đeo tay khoảng 200 triệu đồng. Tổng tài sản ước tính khoảng 1 tỷ đồng.   Nhận tin báo, các phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh Bình Dương phối hợp cùng Công an TP.Thủ Dầu Một tổ chức khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan. Công an trích xuất hình cảnh camera để phục vụ công tác điều tra, truy bắt nghi can gây án. Nhóm siêu trộm liều lĩnh đánh taxi đi trộm két sắt Đánh taxi đến cửa nhà gia chủ, nhóm trộm đột nhập vào phòng ngủ, ngang nhiên bê két sắt ra ngoài, đưa lên ô tô tẩu thoát. Đục trộm két sắt lấy gần 1 tỷ lương giáo viên Két sắt đựng tiền lương của Trường THPT Diễn Châu 2 (Nghệ An) bị kẻ gian đục phá lấy đi toàn bộ tiền lương của giáo viên. 'Cậu ấm' 14 tuổi rủ người về nhà trộm két sắt Chán học, muốn bỏ nhà đi bụi, thiếu niên 14 tuổi rủ bạn về nhà khiêng trộm két sắt bên trong chứa 21 lượng vàng và hàng trăm triệu đồng. Nổ súng như phim bắt cặp đôi trộm két sắt Khi bị các trinh sát áp sát, 2 đối tượng vừa trộm két sắt tháo chạy. Sau nhiều km và phải nổ 6 phát súng trấn áp, trinh sát hình sự đã bắt giữ được 2 đối tượng này. Dùng ô tô khiêng trộm két sắt chứa 620 triệu Theo nhận định, nhóm trộm không nhiều người và di chuyển bằng ô tô đến nhà gia chủ để trộm két sắt chứa gần 620 triệu đồng. Phước An