Bốn thanh niên mang bình hơi cay, ớt bột đi trộm chó - VnExpress
Trong đồ nghề của nhóm trộm chó ở Quảng Trị có ba chai ớt bột, hai bình xịt hơi cay và đèn pin. - VnExpress
Khoảng 2h ngày 28/3, tại nhà một người dân ở xã Triệu Đông (huyện Triệu Phong, Quảng Trị), nhà chức trách huyện Triệu Phong phát hiện bốn thanh niên đang bán sáu con chó (75kg) cho gia chủ. Ba người trong số này khi bị bắt đã khai chó được ăn trộm ở nhiều nơi, bán với giá 45.000 đồng một cân. Trong đồ nghề của họ, nhà chức trách thu hai bình xịt hơi cay, hai đèn pin và ba chai ớt bột. Công an huyện Triệu Phong đang truy tìm nam thanh niên bỏ trốn.