20 giờ vây bắt ba nghi can bắn chết người ở Kon Tum - VnExpress
Phát hiện bếp lửa vẫn còn nóng trong rừng, hơn trăm cảnh sát Quảng Ngãi chia làm hai mũi bao vây, vừa bắn chỉ thiên vừa kêu gọi nghi can không bỏ trốn. - VnExpress
Chiều 28/3, Nguyễn Văn Nam (quê Hưng Yên), Trần Ngọc Chung (quê Nghệ An) và  Đậu Văn Nhật (31-33 tuổi, quê Hà Tĩnh) - ba nghi can bắn chết người đã được cảnh sát di lý từ Quảng Ngãi về Kon Tum để tiếp tục lấy lời khai. Theo điều tra ban đầu, do mâu thuẫn trong buôn gỗ, trưa 27/3, Nam cùng hai đồng phạm đến quán bida ở TP Kon Tum rút súng bắn chết anh Nguyễn Mạnh Cương (30 tuổi) và làm anh Lê Văn Xuân (36 tuổi, cùng quê Nghệ An) bị thương. Cả ba sau đó bỏ trốn khỏi hiện trường, chạy ôtô bán tải màu đỏ theo quốc lộ 24 về hướng Quảng Ngãi. Đi được 130 km, khi đến xã Sơn Kỳ, huyện Sơn Hà, thấy hàng chục cảnh sát Quảng Ngãi đang chốt chặn, nhóm này quay đầu ôtô ngược về xã Sơn Ba cách đó khoảng 20 km. Trên đường tháo chạy, ba tên vứt lại túi màu đen chứa 3 súng ngắn, 37 viên đạn, 5 hộp tiếp đạn và một quả lựu đạn. Sau đó, sợ cảnh sát chốt chặn hai đầu, chúng lái ôtô rẽ ngoặt ở cầu Mò O, vượt địa hình sườn dốc hiểm trở đến thôn Gò Da rồi bỏ xe, chạy bộ vào rừng. Nhưng đi được vài chục mét, Nam bị cảnh sát ập đến khống chế, còn hai đồng phạm chạy thoát vào rừng. Chính quyền địa phương đã phát loa thông báo đặc điểm các nghi can để người dân hỗ trợ khi phát hiện người khả nghi. "Một cụ bà đi thăm rẫy mì trong rừng đã thấy hai người lạ mặt với vẻ thậm thụt lo lắng, sau đó trở về trình báo", ông Đinh Văn Phua - Chủ tịch UBND xã Sơn Ba cho biết. Suốt đêm, hàng trăm cảnh sát, bộ đội tỉnh Quảng Ngãi và Kon Tum thay nhau tuần tra và bám nhà dân để nắm thông tin. Nhiều chó nghiệp vụ được đưa đến hiện trường để tìm dấu vết. Do địa hình hiểm trở, lãnh đạo địa phương đã cử người thông thuộc đường rừng để hỗ trợ, đồng thời chuyển gấp hàng trăm hộp cơm và bánh mì để tiếp sức cho lực lượng truy bắt. Sáng 28/3, sau 20 giờ vụ án xảy ra, khi cảnh sát đang bố ráp thì nghe tiếng động và tiếng ho. Tại một chòi canh rẫy của người dân, họ phát hiện bếp lửa vẫn còn tro nóng. Phán đoán các nghi can chưa đi xa, mọi người tiếp tục truy lùng thì thấy hai tên đang núp trong bụi rậm, một người mặc áo đen, người kia mặt áo trắng.  "Nghe tiếng loa kêu gọi đầu hàng, cả hai tiếp tục trốn chạy", thượng úy Đinh Văn Hút, Trợ lý Chính trị - Ban Chỉ huy quân sự huyện Sơn Hà kể. Theo thượng úy Hút, tổ truy bắt chia làm hai nhóm đuổi theo, bắn chỉ thiên hai lần nhưng Chung và Nhật vẫn cố chạy cho đến khi không còn lối thoát. "Các nghi can bị bắt cách nhau khoảng 30 phút trong vườn keo khi không có súng hay vũ khí trong người", thượng úy Hút kể.