Người mẹ xin tha tội chết cho giang hồ sát hại con mình - VnExpress
Muốn kẻ chém chết con mình nhận án thích đáng, nhưng người mẹ hơn 70 tuổi đã bật khóc khi nghe bị cáo lĩnh án tử. - VnExpress
Ngày 28/3, TAND TP Cần Thơ xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Đào Văn Châu (40 tuổi, ở quận Ninh Kiều) mức án tử hình về tội Giết người. Theo hồ sơ, tối 24/10/2017, trong cuộc nhậu tại nhà người quen ở quận Ninh Kiều, Châu nhớ lại mâu thuẫn 10 năm trước với người đàn ông 49 tuổi. Khi người này được mời tới chung vui thì Châu bỏ về nhà lấy dao rồi trở lại chém nạn nhân tử vong. Gã sau đó lên cầu Cần Thơ ném dao xuống sông Hậu rồi bỏ trốn, hơn một ngày sau ra đầu thú. Tại tòa, Châu nói lời xin lỗi gia đình bị hại nhưng vẻ mặt rất lạnh lùng, luôn cúi gằm mặt. Phía gia đình nạn nhân không yêu cầu bị cáo bồi thường tiền nhưng đề nghị HĐXX xử đúng người, đúng tội. Tuy nhiên, khi đại diện cơ quan công tố đề nghị mức án tử hình đối với Châu, thì mẹ của bị hại òa khóc và xin tòa miễn tội chết cho bị cáo. "Tôi muốn bị cáo còn cơ hội về với vợ con chứ không muốn mạng đổi mạng", người mẹ hơn 70 tuổi nói. Theo HĐXX, Châu có năm tiền án về các tội Cướp giật tài sản, Cố ý gây thương tích..., đã nhiều lần phải chịu chế tài của pháp luật, tuy nhiên lại không biết ăn năn hối cải. Vì muốn chứng tỏ bản lĩnh "đàn anh" nên bị cáo đã sát hại nạn nhân. Tòa cho rằng hành vi của Châu mang tính chất côn đồ thuộc trường hợp tái phạm đặc biệt nguy hiểm, không còn khả năng giáo dục, nên cần cách ly vĩnh viễn khỏi xã đời sống xã hội. Cửu Long