Đại gia kè súng, dọa giết nữ nhân viên khai bị mớm cung
Đại gia nước đá nổi tiếng ở Cần Thơ khai với toà bị mớm, ép cung trong quá trình bị bắt giam vì hành vi “đe đoạ giết người”.
 - Đại gia nước đá nổi tiếng ở Cần Thơ khai trước toà rằng bị mớm, ép cung trong quá trình tạm giam vì hành vi “đe đoạ giết người”. Đại gia nước đá ở Cần Thơ dí súng dọa bắn phụ nữ là ai? Tình tiết bất ngờ vụ ông chủ hãng nước đá dí súng dọa phụ nữ Chủ hãng nước đá nổi tiếng Cần Thơ rút súng doạ bắn phụ nữ Hôm nay, TAND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) đưa ra xét xử bị cáo Nguyễn Hoàng Năm (62 tuổi, ngụ phường Lê Bình, quận Cái Răng, TP Cần Thơ) về tội “Đe doạ giết người”. Bị cáo Năm là đại gia có tiếng, từng sở hữu nhiều nhà máy nước đá tại TP Cần Thơ và Hậu Giang. Bị cáo Năm tại toà Đe doạ giết nữ nhân viên Theo cáo trạng, khoảng 10h20 ngày 4/11/2016, bị cáo Năm cầm khẩu súng ngắn bên trong có 5 viên đạn đi xuống xưởng sản xuất nước đá của mình tìm chị Lê Thị Hằng (người làm công cho Năm) để đuổi ra khỏi cơ sở. Tới nơi, thấy chị Hằng đang đứng trong xưởng, bị cáo Năm nhắm thẳng súng về phía chị này nói: “Tụi mày không đi tao bắn!”. Sau đó, Năm tiến sát lại chỗ chị Hằng đang đứng, kè nòng súng vào thái dương bên trái đòi bắn khiến người phụ nữ hoảng sợ không dám phản kháng. Lúc này, mọi người xung quanh, con gái và vợ của đại gia nước đá này đến can ngăn, giật khẩu súng đem cất. Chị Hằng đến Công an phường Lê Bình trình báo sự việc. Khẩu súng bị cáo Năm dùng để đe doạ chị Hằng Trong lúc chị Hằng đi trình báo công an, đại gia Năm tiếp tục đem 2 con dao đến phòng trọ của nữ công nhân để tìm nhưng không gặp. Tại phòng trọ, chị Huỳnh Phương Thảo (bạn chị Hằng) thấy Năm cầm hai con dao nên căn ngăn. Cho rằng, chị Thảo bênh vực Hằng nên đại gia nước đá dùng một con dao ấn mạnh vào vùng cổ của người phụ nữ này nói: “Tao cắt cổ mày à”. Thấy vậy những người gần đó đến can ngăn và kéo Năm ra ngoài. Trước khi về, bị cáo Năm còn để lại 2 cây dao trên ghế đá. Sợ chị Hằng gặp nguy hiểm nên Thảo điện thoại kêu đừng về phòng trọ, còn bản thân cũng về quê ở Hậu Giang. Sau khi sự việc xảy ra, vợ chồng chị Hằng đã dọn nhà trọ chuyển đi nơi khác và liên tục thay đổi chỗ ở do sống trong tâm lý hoang mang. Theo kết luận giám định, khẩu súng mà bị cáo Năm dùng để đe doạ chị Hằng có khả năng gây thương tích nhưng ít có khả năng ảnh hưởng đến tính mạng. Còn đối với chị Thảo, phát hiện 1 vết hằn tụ huyết dưới da vùng cổ.   Ông Năm bị truy tố về tội “Đe doạ giết người” tại khoản 2, Điều 103 Bộ luật Hình sự. Khoản 2, Điều 103 Bộ luật Hình sự quy định, phạm tội đối với nhiều người sẽ bị phạt tù từ 2 đến 7 năm. Bị mớm, ép cung? Tại phiên tòa, Năm khai trước ngày dùng súng đe dọa chị Hằng, bị cáo có trình báo với chính quyền địa phương là sẽ đuổi nữ nhân viên này. Tuy nhiên, do chị Hằng không đi nên dùng súng đe dọa. Bị cáo này cho rằng, nguyên nhân là do sợ chị Hằng bỏ thuốc độc vào nguồn nước sản xuất nước đá để trả thù. Về nguồn gốc khẩu súng, Năm khai được “sở công an” cấp cho công ty mà bị cáo là Chủ tịch HĐQT. Khi HĐXX hỏi bị cáo Năm có được tập huấn và cấp giấy chứng nhận quá trình sử dụng công cụ hỗ trợ hay không, đại gia này cho biết không được tập huấn. Tại toà, Năm cũng khai rõ, công cụ hỗ trợ được cấp cho con gái của bị cáo và 4 người trong công ty. Đặc biệt, HĐXX hỏi trong các lần hỏi cung bị cáo có bị đánh đập, mớm cung hay không thì Năm nói: “Không bị đánh đập mà có ép cung. Cụ thể, trong quá trình bị bắt bị cáo muốn mời luật sư đến làm chứng nhưng không được”.  Sau đó, HĐXX đã hội ý và thông báo hoãn phiên tòa, trả hồ sơ vụ án để VKSND cùng cấp làm rõ những tình tiết mà bị cáo khai. Nguyên GĐ Vietcombank Tây Đô và nhiều đại gia nổi tiếng bị truy tố Nguyên GĐ ngân hàng Vietcombank Tây Đô và hàng loạt đại gia nổi tiếng ở miền Tây bị truy tố. Mâu thuẫn nợ nần, đại gia ‘nhờ’ côn đồ dằn mặt chủ nợ? Mâu thuẫn nợ nần, bên nợ đã “nhờ” người đứng ra đe dọa, phá hoại tài sản chủ nợ. Vụ hỗn chiến ở quán cà phê: Mâu thuẫn làm ăn của các đại gia Xuất phát từ việc mâu thuẫn trong đấu thầu san lấp mặt bằng, 2 nhóm gặp nhau để giải quyết rồi xảy ra hỗn chiến ở quán cà phê. Nguyên Phó GĐ ngân hàng và đại gia ở miền Tây lĩnh án HĐXX đã tuyên án đối với nguyên Phó GĐ Agribank Trà Vinh cùng hai thuộc cấp và nhiều đại gia ở miền Tây trong “đại án” hơn 51 tỉ đồng. Hứa trả lại tiền vàng cho bị hại, một đại gia được đình chỉ bị can Do bà Quy cam kết trả lại vàng cho người góp vốn, giải quyết dứt điểm những vấn đề còn lại của dự án. Vì vậy Cơ quan An ninh điều tra quyết định đình chỉ điều tra vụ án.   Hoài Thanh