Ba thanh niên đánh chết người đàn ông trong đêm - VnExpress
Đi trả thù cho người thân, ba nam thanh niên dùng gậy tấn công khiến một người tử vong sau hai tháng cứu chữa.  - VnExpress
Sáng 19/4, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Lương Văn Vọng (23 tuổi), Kha Ngọc Quý (20 tuổi) và Kha Văn Vũ (29 tuổi) cùng trú huyện Tương Dương về tội Giết người. Theo cáo trạng, đêm 1/2/2017 Kha Văn Huy trú ở huyện Tương Dương đi chơi thì bị một thanh niên trong nhóm của anh Lô Văn Mạnh trú ở xã bên đánh. Để trả thù cho em trai, Kha Văn Vũ (Huy là em trai Vũ) cùng Lương Văn Vọng và Kha Ngọc Quý cầm gậy đi trả thù. Tại địa phận xã Tam Đình (huyện Tương Dương), nhóm của Vũ gặp nhóm của anh Lô Văn Mạnh nên ra tay. Trong cuộc hỗn chiến, Vũ, Vọng và Quý được xác định cầm gậy tấn công nhiều lần vào đầu và người khiến Mạnh tử vong sau hai tháng cấp cứu tại bệnh viện. Tại phiên tòa hôm nay, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. HĐXX tuyên phạt Vọng 12 năm tù; Vũ 10 năm và Quý 9 năm. Các bị cáo bồi thường cho gia đình bị hại tổng cộng 300 triệu đồng theo thỏa thuận. * HĐXX tuyên án.