Chủ đầu tư chung cư Carina bị bắt - VnExpress
Ông Tùng, nguyên Giám đốc Công ty Hùng Thanh, bị cáo buộc buông lỏng công tác PCCC tại chung cư Carina khiến hoả hoạn làm 13 người chết. - VnExpress
Chiều 20/4, Công an TP HCM khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Văn Tùng (41 tuổi, nguyên Giám đốc Công ty Hùng Thanh) - đơn vị chủ đầu tư chung cư Carina Plaza (quận 8) về cáo buộc Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo Điều 313 BLHS. Lúc 15h, ôtô của Công an TP HCM đến mời ông Tùng về trụ sở Công an phường 16, quận 8, để thực hiện các bước tố tụng. Ông này sau đó bị đưa về trại giam Chí Hoà. Quá trình điều tra nhà chức trách phát hiện chung cư Carina bị buông lỏng quản lý trong việc PCCC. Nhiều thiết bị không được trang bị, hệ thống báo cháy âm thanh và hệ thống chữa cháy phun nước tại chỗ... không hoạt động khiến hoả hoạn trở thành thảm hoạ 13 người chết, hơn 90 người nhập viện, 340 xe máy và 17 ôtô cháy rụi. Trao đổi với VnExpress, đại diện chủ đầu tư chung cư Carina cho biết, công ty nghiêm túc chấp hành quyết định của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền, ai sai phạm đến đâu thì bị xử lý đến đó. "Chúng tôi xác định có lỗi của mình trong vụ hoả hoạn. Việc xác định lỗi đến đâu và chịu trách nhiệm ra sao, chúng tôi rất mong cơ quan có thẩm quyền làm rõ. Từ lúc xảy ra vụ cháy cho đến nay, chủ đầu tư cùng sự hỗ trợ của công ty mẹ (Công ty Năm Bảy Bảy) đã tích cực hết sức để khắc phục hậu quả", đại diện chủ đầu tư Carina nói. Số tiền phía Carina khắc phục thiệt hại và bồi thường đến nay là hơn 20 tỷ đồng. Công ty cũng đã yêu cầu Công ty SEJCO cùng phối hợp thực hiện việc khắc phục nhưng họ chưa có động tác cụ thể nào. Hiện, chủ đầu tư trực tiếp làm việc với cư dân bị thiệt hại để thực hiện khắc phục hậu quả. Công ty Hùng Thanh trước đó thuê Công ty SEJCO thực hiện việc quản lý vận hành, PCCC, quản lý bãi xe của chung cư... và các hoạt động khác. Tia lửa điện phát ra từ xe Attila lúc 1h15 ngày 23/3. Hơn một phút sau khu vực để chân phía sau xe có khói và lửa nhỏ. Gần 5 phút tiếp đó, lửa bùng lên ở đầu xe. Lửa lớn dần trong suốt 8 phút, cao ngang ống thông gió của tầng hầm và cháy lan sang các xe máy xung quanh. Đám cháy ngày càng lớn, kéo dài hơn 13 phút nữa thì điện trong tầng hầm tắt. Đến lúc này tại tầng hầm vẫn không có nhân viên bảo vệ hay bất kì người nào phát hiện vụ cháy. "Nếu có người trực thì chỉ cần một bình chữa cháy nhỏ cũng có thể ngăn thảm họa", Phó thủ trưởng cơ quan điều tra Công an TP HCM, đại tá Nguyễn Minh Thông, cho biết. Khi cảnh sát khám nghiệm hiện trường, tất cả các cửa thoát hiểm đều mở. Cửa này dùng trục sẽ tự động đóng lại, nhưng nếu đẩy quá 90 độ sẽ mở toang. Ngoài ra, hệ thống báo cháy âm thanh, hệ thống chữa cháy phun nước tại chỗ, máy bơm nước lên trên... đều không hoạt động. Thậm chí, cũng không có ai báo cháy bằng biện pháp thủ công. Ông Nguyễn Văn Tùng sống tại tầng một chung cư Carina, cũng bị thương trong hoả hoạn và phải nhập viện. Trước đó, ông Tùng nhiều lần từ chối giấy triệu tập cũng như làm việc với cơ quan điều tra vì lý do sức khoẻ. Từ tháng 8/2012 đến năm 2017, cảnh sát PCCC kiểm tra an toàn tại chung cư này 21 lần, ba lần phát hiện vi phạm về PCCC cùng lỗi: "hệ thống báo cháy tự động hư hỏng, hệ thống cấp nước chữa cháy, họng nước chữa cháy ngoài trời không hoạt động"; "máy bơm chữa cháy thì động cơ dầu không hoạt động", "đèn chiếu sáng khi xảy ra sự cố không hoạt động". Trong đó, chủ đầu tư bị phạt hai lần về lỗi hệ thống chiếu sáng không hoạt động. Đến cuối năm 2017, Cảnh sát PCCC kiểm tra lại không thấy lỗi vi phạm. Tuy nhiên, khi xảy ra hoả hoạn toàn bộ hệ thống báo cháy tự động, đèn chiếu sáng của Carina tê liệt. Chung cư Carina Plaza nằm trên khu đất rộng hơn 19.000 m2 ở đường Võ Văn Kiệt. Toà nhà gồm ba blocks cao từ 14 đến 20 tầng, có khu thương mại, giải trí... và hơn 700 căn hộ. Hậu quả vụ cháy nặng nề nhất trong hơn chục năm qua tại TP HCM, chỉ sau thảm họa ITC làm 60 người chết. Quốc Thắng