Người đàn ông giương súng doạ bắn dân làng trước khi sát hại vợ - VnExpress
Cảnh sát thông báo, thi thể người vợ có nhiều vết đâm chém, ông chồng chết trong tư thế ôm súng, xác có nhiều vết đạn. - VnExpress
Ngày 20/4, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, sẽ không khởi tố vụ án hai vợ chồng tử vong ở xã Mường Chanh, huyện Mường Lát do nghi can gây án đã tử vong. Nhà chức trách xác định, khoảng 1h sáng 18/4, người dân bản Piềng Tặt, xã Mường Chanh nghe tiếng kêu cứu của chị Lò Thị Liềm (38 tuổi) vội chạy sang can ngăn. Tuy nhiên lúc này, anh Phạm Văn Vạn (42 tuổi, chồng chị Liềm) ngồi trên nhà sàn, cầm súng kíp dọa bắn nên không ai dám đến gần. Lát sau, nghe tiếng súng nổ, người thân chạy vào thì thấy Vạn và chị Liềm đã tử vong. Kết quả khám nghiệm cho thấy chị Liềm thiệt mạng với nhiều vết đâm chém, còn anh Vạn chết trong tư thế ôm súng, thi thể có nhiều vết đạn. Cảnh sát nhận định, do mâu thuẫn gia đình, anh Vạn đã dùng dao chém chết vợ sau đó lấy súng kíp tự sát. Người thân cho hay, anh Vạn quê ở huyện Quan Sơn (Thanh Hoá), lấy chị Liềm và làm rể tại bản Piềng Tặt. Hai vợ chồng có ba người con. Hai con lớn đã lập gia đình và ra ở riêng. Gần đây, vợ chồng anh Vạn sống ly thân. Anh Vạn nhiều lần đòi quay lại sống với vợ nhưng bị từ chối. Người chồng thường xuyên uống rượu say và kiếm cớ gây chuyện với vợ.