Danh tính nghi phạm cướp tiệm vàng đường Láng bằng súng
Về vụ người đàn ông cầm súng lao vào cướp tiệm vàng ở đường Láng, cơ quan công an quận Đống Đa đã làm rõ danh tính nghi phạm.
- Liên quan đến vụ việc người đàn ông cầm súng lao vào cướp tiệm vàng ở đường Láng, ngày 20/4, cơ quan công an quận Đống Đa đã làm rõ danh tính nghi phạm. Nữ ‘phù thuỷ’ chuyên giở trò tại tiệm vàng, trộm nữ trang Hình ảnh tên trộm cầm dao đột nhập tiệm vàng trong đêm Không tiền tiêu tết, nam thanh niên đi cướp tiệm vàng XEM CLIP: Play Theo đó nghi phạm được xác định là Tạ Quang Minh (SN 1978, thường trú tại Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội). Khoảng 21h10 đêm 19/4, khi đến cửa hàng vàng bạc đá quý gia truyền Minh Tuấn (số 1.160 đường Láng) Minh đã tới trước cửa tiệm vàng rút súng loại bắn đạn hơi cay và lao vào khống chế chủ tiệm vàng rồi cướp một số lượng vàng, sau đó bỏ chạy. Tuy nhiên, khi vừa bỏ chạy được một đoạn vào ngõ Chùa Nền thì Minh bị người dân phát hiện, truy đuổi. Lực lượng công an, dân phòng phường Láng Thượng tuần tra đêm cũng đã có mặt kịp thời khống chế, bắt giữ đối tượng.   Vì bức xúc, một số người dân đã lao vào hành hung đối tượng nhưng cảnh sát đã kịp thời ngăn cản. Ngay sau đó, Minh đã được dẫn giải về trụ sở Công an phường Láng Thượng để lấy lời khai ban đầu, sau đó được bàn giao cho Công an quận Đống Đa giải quyết theo thẩm quyền. Vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Bắt kẻ dùng búa cướp tiệm vàng ở Bình Dương Sau hai năm lẩn trốn, nghi phạm đã bị trinh sát tóm gọn tại huyện Bình Chánh, TP.HCM. Cướp tiệm vàng táo tợn ở Bình Dương Giả vờ là khách mua vàng, nam thanh niên bất ngờ dùng vật cứng đập bể tủ kính, lấy đi nhiều vòng vàng, nữ trang. Kết đắng 2 kẻ cướp tiền tiệm vàng, bao bạn gái đi du lịch Sau khi cướp tiền của tiệm vàng, gã trai rủng rỉnh đưa bạn gái đi du lịch. Thanh niên ở miền Tây cầm dao mổ heo cướp tiệm vàng Giữa trưa, Khoa ở miền Tây cầm hai con dao mổ heo xông vào cướp tiệm vàng. Đuổi cướp tiệm vàng, tổ trưởng dân phố bị gãy chân Lao ra chặn tên cướp tiệm vàng ở Đà Nẵng, tổ trưởng dân phố bị đối tượng lao xe làm ông ngã xuống, gãy chân. Trần Thường