Người phụ nữ lĩnh án vì giả nhân viên ngân hàng lừa hơn 11 tỷ đồng - VnExpress
Nợ tiền nhiều người, Huyền may trang phục, logo cài áo, giả chữ ký của giám đốc chi nhánh ngân hàng ở Vũng Tàu để lừa đảo. - VnExpress
Ngày 20/4, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt Phan Thị Huyền (31 tuổi, ở TP Vũng Tàu) 20 năm tù về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan, tổ chức. Theo cáo trạng, bốn năm trước, trong một lần đưa con đi học, Huyền nhặt được con dấu, logo cài áo của một chi nhánh ngân hàng ở TP Vũng Tàu. Do không có việc làm ổn định, lại đang nợ nhiều người số tiền lớn nên Huyền nảy sinh ý định lừa đảo. Cô ta mua đồng phục công sở, đeo logo, thuê khắc nhiều con dấu giả rồi đi giới thiệu với những người có nhu cầu mua đất mình là nhân viên ngân hàng, có khả năng mua bán đất đang bị ngân hàng phát mại với giá rẻ hơn giá thị trường. Huyền thuê một người phụ nữ kinh doanh dịch vụ tin học văn phòng gần nhà làm giả hồ sơ, tài liệu, giả chữ ký của giám đốc chi nhánh ngân hàng, đóng dấu và đưa người mua đi xem đất khiến họ tin tưởng chuyển tiền mua. Trong các năm 2014 đến tháng 5/2015, Huyền đã lừa 10 người được hơn 11,3 tỷ đồng. Trong đó, người bị lừa nhiều nhất hơn 3 tỷ đồng. Tại tòa, Huyền thừa nhận hành vi phạm tội. HĐXX tuyên phạt bị cáo 18 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 2 năm tù về tội Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan, tổ chức.  Ở phiên tòa diễn ra trước đó, người phụ nữ giúp Huyền làm giả hồ sơ bị tuyên phạt hai năm tù treo về tội Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan, tổ chức. Nguyễn Khoa