Khởi tố đối tượng đánh bác sĩ bệnh viện Xanh Pôn
Vụ đánh bác sĩ bệnh viện Xanh Pôn: Công an quận Ba Đình quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trương Văn Thanh để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng.
 - Công an quận Ba Đình quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trương Văn Thanh để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng. Bác sĩ và thực tập sinh bị đánh bất tỉnh Chồng bệnh nhân dúi đầu nữ bác sĩ: Bộ Y tế đề nghị điều tra Thủ tướng: Khởi tố đúng pháp luật, xử lưu động các vụ đánh bác sĩ Công an quận Ba Đình, Hà Nội hôm nay ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Trương Văn Thanh (32 tuổi, trú tại cụm 5, phường Vĩnh Phúc) để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng.  Trương Văn Thanh tại cơ quan công an Theo điều tra ban đầu, khoảng 19h30 ngày 13/4, Thanh cùng con trai là Trương Văn Vũ P. (5 tuổi) đi dự sinh nhật ở trên phố Yên Phụ (quận Tây Hồ). Trong lúc Thanh ngồi uống rượu với bạn, cháu P. ở ngoài chơi đùa và bị ngã, rách đuôi mắt phải. Thanh vội vàng đưa con vào bệnh viện đa khoa Xanh Pôn Hà Nội để xử lý vết thương. Đến 23h30, Thanh đưa cháu P. lên khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và được bác sĩ Vũ Hồng Chiến (28 tuổi, quê Hải Dương) thăm khám. Thanh yêu cầu bác sĩ Chiến khâu vết thương thẩm mỹ cho cháu P. bằng chỉ nhỏ, không để lại sẹo. Bác sĩ Chiến giải thích nếu khâu thường thì chuyển xuống khoa cấp cứu, còn khâu thẩm mỹ thì cháu P. sẽ được bác sĩ Chiến trực tiếp khâu. Thanh có hành vi hành hung bác sĩ tại bệnh viện Xanh pôn Thấy bác sĩ tư vấn lâu, cho rằng bác sĩ gây khó dễ nên Thanh chửi bới và dùng tay đánh bác sĩ Vũ Hồng Chiến 2 cái vào mặt. Bảo vệ bệnh viện và người thân của Thanh vào can ngăn, đồng thời báo cơ quan công an.   Công an phường Điện Biên nhanh chóng có mặt, triệu tập những người liên quan lên trụ sở, đồng thời thông báo Công an quận Ba Đình giải quyết. Tại cơ quan điều tra, Thanh khai nhận có hành vi gây thương tích cho bác sĩ Chiến và gây rối trật tự công cộng. Quá trình điều tra, bác sĩ Vũ Hồng Chiến từ chối giám định thương tích và không yêu cầu bồi thường dân sự. Bác sĩ BV Xanh Pôn nói gì trước khi bị đánh? Lãnh đạo BV Xanh Pôn khẳng định, quá trình tiếp đón bệnh nhi đúng quy định, bác sĩ giải thích đúng chuyên môn. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu điều tra vụ bác sĩ BV Xanh Pôn bị đấm Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu điều tra, làm rõ vụ bác sĩ BV Xanh Pôn bị người nhà hành hung. Bác sĩ BV Xanh Pôn bị người nhà bệnh nhi đấm liên tiếp vào mặt Đang trao đổi về hướng xử lý vết thương, người nhà bệnh nhi bất ngờ đứng dậy, đấm liên tiếp vào mặt bác sĩ. Chồng bệnh nhân lăng mạ, dúi đầu nữ bác sĩ Người chồng lăng mạ và hành hung nữ bác sĩ cùng các điều dưỡng tại BV Đa khoa tỉnh Bắc Kạn trước sự chứng kiến của nhiều bệnh nhân. Chồng bệnh nhân dúi đầu nữ bác sĩ: Bộ Y tế đề nghị điều tra Bộ Y tế vừa có văn bản đề nghị điều tra, truy trách nhiệm chồng bệnh nhân hành hung nữ bác sĩ và điều dưỡng BV Đa khoa Bắc Kạn. Nhị Tiến