Thầy giáo nhận thay đồng nghiệp trong vụ lùi xe cán chết học sinh - VnExpress
Khi ôtô lùi trúng hai học sinh trường Tiểu học Vân Hồ (Sơn La), hai thầy cô ngồi trên xe, nhưng người cầm lái là cô giáo. - VnExpress
Ngày 20/4, lãnh đạo Công an huyện Vân Hồ (Sơn La) cho biết, qua khám nghiệm, lấy lời khai và điều tra ban đầu, cơ quan điều tra xác định người lái ôtô lùi trúng hai học sinh trường Tiểu học Vân Hồ sáng qua là cô giáo Nguyễn Thị Hương (39 tuổi, ở Mộc Châu, Sơn La). Cô Hương chưa có giấy phép lái ôtô. Chiếc xe nữ giáo viên lái là của một thầy giáo trong trường. Khi tai nạn xảy ra, thầy giáo ngồi trên ghế phụ và nhận đã cầm lái. Tuy nhiên, bị triệu tập tại cơ quan công an vào chiều qua, cô giáo Hương thừa nhận cầm lái và gây tai nạn. Trước đó trong giờ ra chơi sáng 19/4, chiếc Chevrolet Spark khi đang lùi trong khuôn viên trường Tiểu học Vân Hồ đã ép hai học sinh vào bức tường gạch. Em Sồng A Ninh tử vong tại bệnh viện, một em khác bị thương. Phân tích góc độ pháp lý vụ tai nạn, luật sư Nguyễn Anh Thơm (Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh, Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho biết, hành vi lái ôtô trong khuôn viên nhà trường, do cẩu thả, không quan sát khiến một cháu tử vong đã cấu thành tội Vô ý làm chết người theo Điều 128 Bộ luật hình sự năm 2015. Tuy nhiên, hành vi phạm tội của cô giáo được thực hiện với lỗi vô ý. Nếu gia đình người bị hại tự nguyện hòa giải và có đơn đề nghị miễn trách nhiệm hình sự thì cô giáo có thể được miễn trách nhiệm hình sự. Ngoài ra, nếu còn gây thương tích cho một cháu mà kết quả giám định thương tích từ 31% trở lên thì cô giáo phải chịu trách nhiệm về tội Vô ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho người khác theo Điều 138 Bộ luật hình sự năm 2015.