Thôn nữ 7 lần lừa mua hàng trả góp - VnExpress
Làm hồ sơ giả mua xe máy, điện thoại trả góp, Hà đem tài sản bán lại cho cửa hàng khác lấy tiền tiêu xài. - VnExpress
Ngày 20/4, Công an Hà Tĩnh cho biết vừa bắt Lê Thị Hà (25 tuổi, trú huyện Hương Sơn) để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 139 Bộ luật Hình sự 1999. Theo tài liệu điều tra, từ tháng 8-12/2016, Hà mượn sổ hộ khẩu, chứng minh nhân dân của người thân, bạn bè tới các cửa hàng bán xe máy, điện thoại trên địa bàn huyện Hương Sơn mua hàng trả góp. Làm xong thủ tục và nhận hàng, Hà đem xe máy, điện thoại đi bán lại cho cửa hàng khác lấy tiền tiêu xài cá nhân. Nhà chức trách xác định cô ta đã 7 lần làm hồ sơ giả mua hàng trả góp, chiếm đoạt hơn 200 triệu đồng của các ngân hàng. Từ tố cáo của người thân và các cửa hàng, trung tuần tháng 4, Hà bị cảnh sát bắt.