Khởi tố vụ Vinaca về hành vi sản xuất, buôn bán hàng giả
Vụ Vinaca: Cơ quan Công an TP Hải Phòng khởi tố vụ án Vinaca để điều tra tội tổ chức sản xuất hàng giả của cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng từ than tre.
 - Cơ quan Công an TP Hải Phòng khởi tố vụ án Vinaca để điều tra tội tổ chức sản xuất hàng giả của cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng từ than tre. Bí mật số tiền Vinaca đóng góp để nhận giải thương hiệu 'Thánh nổ' Vinaca: Đừng cho bác sĩ biết, họ bảo thủ lắm Bất chấp kiểm tra, chủ chi nhánh Vinaca vẫn 'nổ' chữa khỏi ung thư, HIV XEM CLIP:  Thiếu tướng Đỗ Hữu Ca, Giám đốc Công an TP Hải Phòng chiều nay xác nhận cơ quan CSĐT Công an TP vừa có quyết định khởi tố vụ án để điều tra làm rõ hành vi sản xuất và tiêu thụ hàng giả liên quan cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng của công ty TNHH Vinaca tại quận Kiến An. Cơ sở này trước đó bị đoàn liên ngành của Chi cục quản lý thị trường TP Hải Phòng phối hợp cùng Công an quận Kiến An kiểm tra, phát hiện. Theo Thiếu tướng Đỗ Hữu Ca, công tác điều tra xử lý tiếp theo đang được ban GĐ Công an TP tiếp tục chỉ đạo các phòng nghiệp vụ chức năng khẩn trương phối hợp, đấu tranh làm rõ đường dây sản xuất và tiêu thụ các sản phẩm thực phẩm chức năng của công ty Vinaca được xác định bước đầu là làm từ tro than. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hải Phòng đã điều tra, xác minh vụ việc có dấu hiệu sản xuất, buôn bán hàng giả xảy ra tại cơ sở sản xuất của Đào Thị Chúc, SN 1994, trú tại Tổ dân phố Tiến Bộ (phường Ngọc Sơn, quận Kiến An, Hải Phòng) kết quả điều tra như sau: Ngày 15/1, Đoàn kiểm tra liên ngành quận Kiến An kiểm tra cơ sở sản xuất của Đào Thị Chúc, tại Tổ dân phổ Tiến Bộ, Ngọc Sơn, Kiến An, Hải Phòng. Quá trình kiểm tra thấy cơ sở có 10 công nhân đang làm việc với các công việc tạo viên nang, dán nhãn sán phẩm, đóng gói sản phẩm dưới sự quản lý trực tiếp của Đào Thị Chúc.   Đoàn kiểm tra đã thu giữ các sản phẩm như: Vinaca ung thư CO3.2, Vinaca Vi5, Vinaca Activated Carbon đa dụng, Vinaca Baby Vi6, Vinaca vi lượng, Vinaca đa dụng và một số chất bột cùng chất lỏng không nhãn mác khác. Vỏ con nhộng nhưng ruột là than tre. Ảnh: Hoài Anh Chủ cơ sở Đào Thị Chúc không xuất trình được các giấy tờ, hồ sơ, tài liệu chứng minh tính hợp pháp của việc sản xuất nói trên và không xuất trình được hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ nguyên liệu, hàng hóa tại cơ sở. Hôm nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hải Phòng đã khởi tố vụ án về Tội sản xuất, buôn hán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm quy định tại Điều 193 Bộ Luật hình sự năm 2015 đối với vụ việc trên. Xã hội đang sao nhỉ, con người tại sao lại vậy? Con người ta không phải là “thánh”, không thể không nhiễm bụi trần, nhưng bụi trần nhiễm đến mức này thì quả là đáng lo ngại. Rùng mình quy trình chế củi tre thành thuốc trị ung thư "Đột nhập" cơ sở ở An Dương, Hải Phòng chứng kiến tre, nứa, củi khô được đốt lấy than, nghiền bột rồi biến thành thuốc chữa ung thư. Giấu thuốc trị ung thư từ than tre của Vinaca dưới gầm giường Kiểm tra chi nhánh công ty Vinaca ở Q.5, TP.HCM, ngành chức năng thu giữ nhiều sản phẩm từ...gầm giường, trong đó có thuốc trị ung thư từ than tre. Hà Nội phát hiện sản phẩm Vinaca làm từ bột than tre Thanh tra Sở Y tế Hà Nội phát hiện một cơ sở tại quận Hà Đông sản xuất nhiều sản phẩm quảng cáo chữa ung thư da trong đó có Vinaca ung thư CO3.2. Thuốc trị ung thư từ than tre: Rút phép, chuyển hồ sơ sang công an Sở Y tế Hải Phòng yêu cầu thu hồi các sản phẩm chế từ bột than tre của công ty Vinaca. Công ty đốt than để làm thuốc giả bị rút giấy phép. Hoài Anh