Cảnh sát khống chế người đàn ông cướp tiệm vàng - VnExpress
Nhà chức trách phong toả tiệm vàng ở Hà Nội, bên trong tủ kính đựng trang sức còn nguyên nhưng có một vật giống súng trên sàn. - VnExpress
Khoảng 21h ngày 19/4, hai người đàn ông chạy xe máy đến tiệm vàng trên đường Láng (phường Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội), sau đó một người cầm vật giống khẩu súng ngắn đi vào bên trong và bị chủ tiệm vàng phản ứng. Ít phút sau, người đàn ông bị nhà chức trách và người dân khống chế. Cả chục cảnh sát nhanh chóng có mặt tại hiện trường, áp giải nghi phạm về trụ sở. Theo quan sát, sàn tiệm vàng có vật giống khẩu súng. Đồ đạc và tủ kính đựng trang sức vẫn nguyên vẹn. Lúc 23h30, khoảng 5 cảnh sát mặc sắc phục và một số người vẫn làm việc bên trong tiệm vàng. Bà Phạm Thị Hồng Hải – Chủ tịch UBND phường Láng Thượng, xác nhận có vụ cướp tiệm vàng trên địa bàn và công an đã bắt được nghi can cùng hung khí. Nhà chức trách đang làm rõ nguyên nhân. Bá Đô