Khởi tố bố bệnh nhi tát bác sĩ - VnExpress
Với hành vi đánh, tát bác sĩ đang tư vấn hướng điều trị cho con mình, Trương Văn Thanh bị cơ quan điều tra xử lý hình sự. - VnExpress
Ngày 20/4, Công an quận Ba Đình, Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Trương Văn Thanh (33 tuổi) để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng. An ninh thủ đô dẫn kết quả của cơ quan điều tra ban đầu cho hay, tối 13/4, Thanh đưa con trai 5 tuổi bị rách đuôi mắt bên phải vào Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn Hà Nội để xử lý vết thương. Tại khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, bé trai được bác sĩ Vũ Hồng Chiến thăm khám. Sau khi được bác sĩ tư vấn, Thanh yêu cầu khâu vết thương thẩm mỹ cho con trai mình bằng chỉ nhỏ. Bác sĩ Chiến giải thích nếu khâu thường thì chuyển xuống khoa cấp cứu, còn khâu thẩm mỹ thì mình sẽ trực tiếp làm. Cho rằng tư vấn lâu và gây khó dễ, Thanh đã chửi bới và tát bác sĩ Chiến.  "Thời điểm xảy ra hành hung, bác sĩ Chiến đang giải thích tổn thương, chi phí và hướng xử lý cho bệnh nhi và người nhà bệnh nhi. Việc giải thích này là bắt buộc, phần quyết định là do người nhà bệnh nhân", lãnh đạo bệnh viện cho hay.