TP HCM chuyển trường cho nữ sinh phản ánh 'cô giáo không nói' - VnExpress
Cho rằng để Phạm Song Toàn ở lại trường là bất lợi cho nữ sinh, Phó chủ tịch UBND TP HCM chỉ đạo chuyển trường cho em. - VnExpress
Sáng 6/4, tại cuộc họp khẩn về vụ cô giáo không nói gì suốt ba tháng lên lớp, bà Nguyễn Thị Thu, Phó chủ tịch UBND TP HCM cho hay, Sở Giáo dục và Đào tạo đã biết nguyện vọng chuyển trường của gia đình em Phạm Song Toàn. Nguyên nhân là nữ sinh đang chịu áp lực rất lớn tại trường trong hai tuần qua. Toàn đã phản ánh cô Trần Thị Minh Châu (giáo viên Toán trường THPT Long Thới, huyện Nhà Bè) suốt ba tháng lên lớp không nói gì, chỉ ghi bài giảng lên bảng. Theo bà Thu, nếu tiếp tục để Toàn học tại trường, sẽ có nhiều khả năng xấu xảy ra. "Có thể nhiều bạn trong lớp sẽ cô lập em, bởi cho là nguyên nhân gây ra sự xáo trộn. Chưa kể trường Long Thới năm nay không thể có thành tích thi đua tốt, khi đó nhiều thầy cô lại không thiện cảm với Toàn. Điều này ảnh hưởng lớn đến tâm lý của em", bà Thu nói. Trước ý kiến của Sở Giáo dục là học sinh đang ôn tập chuẩn bị cho kỳ thi cuối năm, nếu chuyển trường sẽ ảnh hưởng đến việc học, bà Thu đề nghị dù khó ngành giáo dục vẫn phải tạo điều kiện cho Toàn chuyển trường sớm nhất. Ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Giáo dục TP HCM khẳng định: "Tuần sau, em Toàn sẽ được chuyển trường", đồng thời nhấn mạnh hiệu trưởng trường Long Thới và cô Trần Thị Minh Châu sẽ bị xử lý nghiêm khắc. Trước đó sáng 23/3, tại chương trình gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành giáo dục TP HCM với học sinh tiêu biểu năm 2018, em Phạm Song Toàn (THPT Long Thới, Nhà Bè) bật khóc kể trong lớp có cô giáo bộ môn khi lên bục giảng "không nói gì với chúng con cả, cô không dạy, cô chỉ viết bài". Đã hơn một học kỳ, lớp Toàn phải tự học, tự làm bài và không biết nói với ai cả. Dù giáo viên chủ nhiệm cố gắng giải quyết, nhưng không thành công. Sở Giáo dục sau đó cử cán bộ xuống trường tìm hiểu sự việc. Trong bản tường trình với nhà trường, cô Châu cho rằng, sở dĩ không giảng bài cho lớp 11A1 là "có một học sinh cũ tại đây nói bạn bè ghi âm bài giảng của cô, có gì thì tung ra đánh cô giáo". Nhà trường sau đó tổ chức cho lớp 11A1 và cô Châu nói chuyện hòa giải. Hiện, cô giáo đã giảng dạy bình thường.