Trại hè trải nghiệm Singapore, Australia cho học sinh lớp 6-12 - VnExpress
Trại hè kéo dài một tuần giúp học sinh rèn lối sống tự lập, ngoại ngữ, kỹ năng và trải nghiệm cuộc sống hiện đại ở đảo quốc sư tử. - VnExpress
Sau 2 năm thực hiện thành công, Tổ chức giáo dục ADVO Singapore tiếp tục tổ chức trại hè trải nghiệm nhằm tạo môi trường rèn luyện cho học sinh Việt Nam. Mỗi khóa trại hè sẽ kéo dài 7 ngày tại Singapore (4-10/6; 18-24/6; 2-8/7 và 23-29/7) và Australia (8-21/7). Đội ngũ huấn luyện viên kỹ năng sống (Coach) sẽ theo đoàn để xây dựng các dự án, thử thách đảm bảo an toàn cho mỗi đội nhóm. Đồng thời, quan sát để nhìn nhận tâm lý, tính cách, điểm mạnh, điểm yếu của từng học sinh để định hướng cho các em tham gia trại hè hiệu quả. Các "Coach" cũng theo sát để bảo vệ an toàn cho học sinh. Cuối mỗi ngày, "Coach" sẽ chia sẻ lại với phụ huynh tình hình luyện tập của từng em. Với hơn 10 năm kinh nghiệm, ADVO đã tạo cơ hội cho hàng nghìn học sinh Singapore, Trung Quốc đến trải nghiệm cuộc sống tại Việt Nam, Mỹ, Singapore và Thượng Hải. Trong 3 năm trở lại đây, trại hè bắt đầu đưa hàng trăm học sinh Việt Nam quay ngược lại Singapore. Tại đây, học sinh lớp 6-12 sẽ được rèn luyện 3 điều quan trọng: Học sinh tự thực hiện những việc cá nhân: gấp chăn khi thức dậy; mua thức ăn khi thấy đói; liên tục rèn luyện tiếng Anh; rửa bát sau khi ăn; chuẩn bị quần áo - dụng cụ cá nhân khi đi học hoặc vui chơi; đi ngủ - thức dậy đúng giờ; quản lý tài chính cá nhân... Các em được tự mình khám phá lịch sử, văn hóa, khoa học - công nghệ, giáo dục, đời sống xã hội thông qua những dự án đến bảo tàng, các di sản văn hóa thế giới. Ngoài ra, còn trò chuyện với người bản xứ, giao lưu với sinh viên các trường đại học hàng đầu thế giới, trải nghiệm công nghệ hiện đại... để có thêm động lực phấn đấu trong học tập, định hướng tương lai Trẻ lớp 6-12 có thể chưa hiểu được nỗi vất vả bươn chải làm việc, kiếm tiền của cha mẹ. Song, qua các dự án đội nhóm của trại hè, học sinh sẽ được trải nghiệm cảm giác đi làm: hồi hộp chia sẻ ý kiến cá nhân; khó chịu khi bị đồng đội phản bác; bình tĩnh tranh luận để bảo vệ ý kiến, căng thẳng tìm phương án tốt nhất Học sinh cũng được dạy cách xây dựng mối quan hệ với các thành viên trong đội; làm việc nhóm để giúp đội giành chiến thắng. Làm tốt nhiệm vụ sẽ được "phát lương"; chưa hoàn thành theo yêu cầu thì bị "giảm trừ lương"; "thưởng và thăng chức" khi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Quay trở về sau trại hè Singapore Immersion Camp 2017, Nhật Vy (lớp 6) từng khiến cha mẹ bất ngờ về sự thay đổi của con gái. Chị Thu cho biết chuyến đi giúp Nhật Vy trưởng thành hơn, sống hoà đồng cùng mọi người và không còn rụt rè, nhút nhát, sợ hãi trước đám đông; dù trước đó Nhật Vy chưa bao giờ đi đâu một mình mà không có ba mẹ.   An San