Nam sinh Mỹ trúng tuyển 8 đại học Ivy League - VnExpress
Johnson đã đạt mục tiêu đặt ra năm sáu tuổi, khi nghe qua radio câu chuyện về một người được 8 đại học Ivy League chấp nhận.  - VnExpress
Mekhi Johnson đang ngồi với mẹ trong một nhà hàng vào lúc 7h tối 28/3, thời điểm các đại học ưu tú thuộc khối Ivy League trả kết quả tuyển sinh, theo Baltimore Sun ngày 4/4. Rút điện thoại ra kiểm tra từng trường đã nộp hồ sơ, Johnson hạnh phúc khi lần lượt nhận tin vui từ Yale, Columbia và Cornell. Sau đó, em kiểm tra kết quả của Harvard. “Mẹ bắt đầu la hét, con trai tôi đỗ Harvard rồi, và mọi người trong nhà hàng cùng vỗ tay”, Johnson nhớ lại. Đại học Brown, Dartmouth, Pennsylvania và Princeton cũng gửi thư mời Johnson nhập học. Nam sinh cuối cấp trường nam sinh Gilman là một trong số ít học sinh Mỹ trúng tuyển cả 8 trường Ivy League, nhóm trường có uy tín trên toàn thế giới. “Từ lúc biết tin đến bây giờ, tôi không thể thốt nên lời. Tôi thấy thật phi thường”, em nói. Khi Johnson lên sáu, em đã nghe câu chuyện trên radio về một học sinh trúng tuyển 8 trường Ivy League. Em quay sang mẹ và nói “Con muốn đạt được điều đó”. Mẹ em, Tawana Thomas Johnson, chia sẻ: “Ở tuổi nhỏ như thế, thằng bé đã khá nghiêm túc và có định hướng. Nó luôn nhìn vào mục tiêu trong suốt những năm qua. Điều đó minh chứng cho việc nếu bạn đặt tâm trí vào một việc gì đó, bạn sẽ đạt được nó”. Ngoài những trường kể trên, Johnson cũng trúng tuyển Đại học Chicago, theo thông cáo báo chí của trường Gilman, nơi em theo học từ năm lớp 1. Các trường Ivy League nhận được hơn 280.000 hồ sơ ứng tuyển vào năm ngoái, trong đó chưa tới năm học sinh trúng tuyển cả 8 trường. Johnson là học sinh đầu tiên mang lại niềm vui to lớn này cho trường Gilman. Johnson có điểm trung bình 98,1/100. Em biên tập tạp chí văn học của trường, chơi trong ban nhạc jazz và trống, tham gia sản xuất các vở nhạc kịch. Em cũng làm tình nguyện viên hỗ trợ học sinh tiểu học từ những khu phố thu nhập thấp. Bà Thomas Johnson cho biết con trai khiêm tốn, thậm chí không hề đăng thành tích mới của mình lên Facebook, nhưng bạn bè đã chúc mừng không ngớt sau khi biết tin. Anna Follensbee, cố vấn tuyển sinh tại Gilman nói rằng cô bị sốc nhưng không hề ngạc nhiên trước kết quả. Theo cô, Johnson không chỉ học giỏi mà còn khiến không khí ở lớp trở nên sôi nổi bằng những cuộc thảo luận. Johnson là thế hệ thứ tư trong gia đình vào đại học. Bà cố của em từng là sinh viên Đại học New York danh tiếng. Đó là động lực để em cố gắng mang lại niềm tự hào cho gia đình người Mỹ gốc Phi của mình. Tuy chưa đưa ra lựa chọn chính thức, nam sinh dự định nghiên cứu khoa học chính trị và sẽ tham dự trường luật. Em muốn sử dụng những trải nghiệm của mình để chống nạn phân biệt chủng tộc.