Điểm chuẩn lớp 10 của ba trường chuyên Hà Nội thay đổi ra sao? - VnExpress
Điểm vào trường chuyên Khoa học tự nhiên tăng; chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội môn Toán, Hóa giảm trong hai năm qua. - VnExpress
Cuối tháng 5 và đầu tháng 6, ba trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội), chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội và chuyên Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội) tổ chức tuyển sinh lớp 10. Dưới đây là những thay đổi về điểm chuẩn của ba trường chuyên trong thời gian gần đây (chỉ tính theo năm có phương án tuyển sinh trùng với năm 2018). Trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội Trường tổ chức tuyển sinh lớp 10 đầu tiên ở Hà Nội, vào ngày 30-31/5. Giống hai năm trước, năm 2018 trường lọc thí sinh bằng ba bài thi: Toán (hệ số 1), Ngữ văn (hệ số 1) và môn chuyên (hệ số 2). Thí sinh được đưa vào danh sách xét tuyển khi tham dự đủ ba bài thi, không vi phạm quy chế và đạt điểm từng bài lớn hơn 2. Điểm chuẩn năm 2016 và 2017 của trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội để phụ huynh, học sinh tham khảo: Trường THPT chuyên Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội) 2018 là năm thứ hai trường chuyên Ngoại ngữ dùng bài thi đánh giá năng lực để tuyển sinh. Thí sinh phải trải qua ba bài đánh giá năng lực gồm: Ngoại ngữ (hệ số 2), Toán và Khoa học tự nhiên (hệ số 1, thi trắc nghiệm), Ngữ văn và Khoa học xã hội (hệ số 1, thi tự luận và trắc nghiệm). Ở bài đánh giá năng lực Ngoại ngữ, thí sinh thi bằng tiếng Anh, làm trắc nghiệm và tự luận trong 120 phút. Với các ngôn ngữ Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn, sau phần thi tự luận, thí sinh phải trả lời phỏng vấn trực tiếp với giám khảo. Lịch thi tuyển vào lớp 10 THPT chuyên Ngoại ngữ là ngày 2/6. Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) Ngày 3-4/6, thí sinh thi tuyển vào trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên năm học 2018-2019 sẽ làm ba bài thi gồm Ngữ văn, Toán (vòng 1) và môn chuyên (vòng 2). Đề thi môn Toán ở vòng đầu và môn chuyên được đưa ra dưới hình thức tự luận, môn Ngữ văn là trắc nghiệm kết hợp tự luận. Để được xét tuyển, thí sinh phải dự thi đủ ba bài, không vi phạm quy chế và đạt điểm từng môn Toán, Ngữ văn (vòng 1) từ 3 trở lên, môn chuyên từ 4 trở lên. Tuy nhiên, Ngữ văn chỉ là môn điều kiện, điểm môn này không dùng để tính điểm trúng tuyển vào các lớp chuyên. Điểm trúng tuyển = Điểm Toán (vòng 1, hệ số 1) + Điểm môn chuyên (hệ số 2). Như vậy, cách tính điểm trúng tuyển của trường chuyên Khoa học Tự nhiên năm 2018 giống với năm 2016 và 2017. Phụ huynh và học sinh có thể tham khảo điểm chuẩn của trường hai năm qua trong bảng sau: Kỳ thi tuyển vào lớp 10 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên diễn ra trong hai ngày 3-4/6.