Biến động điểm chuẩn lớp 10 trường chuyên ở TP HCM - VnExpress
Điểm chuẩn vào lớp 10 chuyên Toán ở các trường THPT tại TP HCM liên tục giảm trong ba năm qua. - VnExpress
Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM) Phổ thông Năng khiếu là trường chuyên hàng đầu tại TP HCM, thường xuyên nằm trong danh sách trường có điểm trung bình thi đại học cao nhất nước. Trường có cơ sở 1 ở quận 5, cơ sở 2 ở khu đô thị Đại học Quốc gia TP HCM (quận Thủ Đức). Để được xét tuyển vào Phổ thông Năng khiếu, thí sinh phải thi bốn môn, gồm ba môn không chuyên bắt buộc là Toán, Ngữ văn, tiếng Anh và một môn chuyên do thí sinh chọn. Điểm xét tuyển vào lớp chuyên = Tổng điểm các bài thi không chuyên (hệ số 1) + Điểm bài thi môn chuyên (hệ số 2). Thí sinh phải thi ba môn cơ bản Toán, Ngữ văn và tiếng Anh cùng môn chuyên theo lớp chuyên đăng ký. Trường có ba lớp chuyên: Toán, Văn và tiếng Anh, mỗi lớp hàng năm tuyển 35 học sinh. Điểm xét tuyển vào lớp chuyên = Tổng điểm các bài thi không chuyên (hệ số 1) + Điểm bài thi môn chuyên (hệ số 2). Mỗi năm, TP HCM có khoảng 2.000 chỉ tiêu tuyển sinh vào các trường chuyên, lớp chuyên. Thành phố có hai trường THPT chuyên Lê Hồng Phong và Trần Đại Nghĩa và bảy trường THPT có lớp chuyên, gồm: Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Mạc Đĩnh Chi, Nguyễn Hữu Cầu, Nguyễn Hữu Huân, Củ Chi và Trung Phú. Thí sinh phải dự thi ba môn cơ bản Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một môn chuyên. Điểm xét tuyển vào lớp chuyên = Tổng điểm các bài thi môn không chuyên (hệ số 1) + Điểm môn chuyên (hệ số 2). Năm nay, thành phố dừng tuyển sinh các lớp chuyên tại ba trường Nguyễn Hữu Cầu, Củ Chi và Trung Phú bởi nhiều năm liền không tuyển đủ chỉ tiêu chuyên. Dưới đây là điểm chuẩn nguyện vọng 1 ba năm gần nhất vào trường Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định. Điểm chuẩn nguyện vọng 2 vào các lớp chuyên ở các trường này thường cao hơn 0,5-1 điểm so với nguyện vọng 1. Hai trường Mạc Đĩnh Chi và Nguyễn Hữu Huân các năm qua không lấy điểm nguyện vọng 2.