Cuộc chiến bản quyền truyền hình: Không chỉ mình VTVCab bị tổn thương
Chỉ một tuần sau khi bị cắt khỏi hệ thống kênh phát sóng của VTVCab, những kênh truyền hình nổi tiếng như HBO, Cinemax, Cartoon Network đã trở nên vắng bóng người xem.
 Số liệu thống kê mới nhất đã chỉ ra rằng, những kênh truyền hình bị VTVCab cắt bỏ như HBO, Cinemax, Cartoon Network đều thuộc top 20 kênh truyền hình ăn khách nhất tại Việt Nam. Nội dung 12 kênh mới của VTVCab có tương đương 23 kênh cũ? “Khách hàng có quyền yêu cầu VTVCab hoàn trả kênh và bồi thường” 5.000 khách hàng VTVCab phàn nàn việc cắt kênh truyền hình cáp Kể từ đầu tháng 4/2018, TCT Truyền hình cáp Việt Nam (VTVCab) đã tiến hành đổi mới nhiều kênh chương trình phát sóng.  Cùng với điều này, VTVCab đã dừng cung cấp 23 kênh truyền hình quốc tế bao gồm HBO, Cinemax, RED, AXN, Warner TV, Discovery, Animal Planet, Discovery Asia, Fox Sports, Fox Sport 2, Cartoon Network, Disney Channel, BBC News...  Theo số liệu được trích xuất từ Hệ thống đo lường định lượng khán giả truyền hình Việt Nam (VIETNAM-TAM), có tới 4 kênh trong danh sách bị VTVCab cắt sóng thuộc top 20 kênh truyền hình có lượng khán giả xem nhiều nhất tại Hà Nội.  Các kênh này bao gồm Cartoon Network ở vị trí số 5, Disney Channel xếp ở vị trí thứ 10, HBO vị trí thứ 14 và Max by HBO ở vị trí thứ 15.  Điều này chứng tỏ, những kênh quốc tế kể trên đều có nội dung hấp dẫn và được đông đảo khán giả xem truyền hình tại Việt Nam đón nhận. Chính bởi vậy, sẽ rất thiệt thòi cho khán giả của VTVCab khi không còn được thưởng thức những nội dung trên các truyền hình này trong tương lai. Bảng xếp hạng top 20 kênh truyền hình có rating (lượng người xem) cao nhất tại Hà Nội thời điểm trước và sau ngày 1/4. (Số liệu cung cấp bởi VIETNAM-TAM)   Sau quá trình thay thế và loại bỏ một loạt kênh truyền hình cũ, VTVCab đã nhận phải không ít phản hồi gay gắt từ phía các khách hàng. Phần đông trong số đó cho rằng VTVCab đã quá coi thường khách hàng khi chủ động thay đổi nội dung chương trình mà không hỏi ý kiến của họ. Nhiều người cho biết đang đứng giữa ngã 3 đường bởi đã đóng tiền cho VTVCab cả năm, giờ đây lại không được xem nội dung kênh truyền hình mà mình mong muốn.  Ý kiến về vấn đề này, một số luật sư cho biết khách hàng của VTVCab có quyền yêu cầu đơn vị này bồi thường và hoàn trả lại các kênh truyền hình như cũ.  Trọng Đạt Nội dung 12 kênh mới của VTVCab có tương đương 23 kênh cũ? Theo thống kê của Nielsen, chỉ có 2 trên tổng số 12 kênh truyền hình mới của VTVCab nằm trong top 136 kênh truyền hình nhiều người xem nhất ở Mỹ năm 2017. “Khách hàng có quyền yêu cầu VTVCab hoàn trả kênh và bồi thường” Trước việc tự ý thay đổi kênh phát sóng truyền hình cáp, giới luật sư cho rằng người dùng có quyền khiếu nại yêu cầu VTVCab hoàn trả các kênh cũ và bồi thường thiệt hại. 5.000 khách hàng VTVCab phàn nàn việc cắt kênh truyền hình cáp Rất nhiều khách hàng sử dụng dịch vụ truyền hình cáp tại Việt Nam hiện đang bức xúc về việc hàng loạt kênh truyền hình quốc tế quen thuộc như HBO, Cinemax, Discovery, FoxSport ngừng phát sóng từ đầu tháng 4/2018. Cách xem TV qua Internet rẻ hơn truyền hình cáp nhiều lần Người Việt đang có xu hướng loại bỏ truyền hình cáp, chọn mua TV Box để lên đời cho chiếc TV đang sử dụng của gia đình mình. Yêu cầu VTVcab báo cáo việc đơn phương cắt hàng loạt kênh 'hot' Bộ Công Thương vừa yêu cầu VTVcab báo cáo về việc bất ngờ cắt hàng loạt kênh truyền hình trong gói dịch vụ, để xác minh và tiến hành xử lý theo quy định nếu vi phạm pháp luật...