Lộ hình ảnh Galaxy Note 9 với thiết kế đẹp như mơ
Hình ảnh Galaxy Note 9 với thiết kế đẹp như mơ, thiết kế Galaxy Note 9 khiến fan ngây ngất, thông tin và video mới nhất về Galaxy Note 9, Galaxy Note 9 ra mắt khi nào.
Những hình ảnh mới nhất về chiếc smartphone rất được mong đợi Galaxy Note 9 có thể sẽ khiến các fan của Android ngây ngất. >>Galaxy Note9 vẫn sẽ có cảm biến vân tay dưới màn hình? Theo một báo cáo vào tuần trước, Samsung có thể sẽ ra mắt Galaxy Note9 sớm hơn dự kiến. Lý do là để bù vào doanh số bán Galaxy S9 đang khá hẻo. Ngoài ra, Note 9 sẽ có lợi thế khi đến các nhà bán lẻ sớm hơn, trước khi Apple ra mắt iPhone mới vào tháng 9 tới. Dù sao, dòng Galaxy Note ra mắt hàng năm vẫn luôn là một smartphone đáng được chờ đợi. Và những hình ảnh mới đây về Note 9 thực sự khiến người dùng bị mê hoặc. Galaxy Note 9 đẹp mê hoặc trong bản concept mới Nhà thiết kế đồ hoạ Muhsin M. Belaal Auckburaully của kênh YouTube DBS mới đây đã dựng lại hình ảnh của Note9 để chúng ta có cái nhìn tổng thể về ngoại hình của smartphone này trước khi nó được ra mắt. Thiết kế vuông vức nam tính hơn trong concept Galaxy Note9 mới Theo tin đồn, Galaxy Note 9 sắp ra mắt sẽ có các thông số kỹ thuật tương tự như Galaxy S9 Plus cùng với thiết kế khá giống với Galaxy Note 8. Máy dự kiến được trang bị chip Qualcomm Snapdragon 845 hoặc Exynos 9810 tuỳ thị trường. Concept Galaxy Note9 Màn hình Super AMOLED mới mẻ chưa từng thấy trên các smartphone nào trước đó. Rất có thể, Galaxy Note 9 sẽ có cảm biến dấu vân tay dưới màn hình. Trong khi một số nguồn tin cho rằng Samsung vẫn đang gặp khó khăn trong quá trình sản xuất công nghệ này và vẫn giữ lại cảm biến đặt ở mặt lưng.   Với concept của Auckburaully thì Galaxy Note9 được tích hợp cảm biến dấu vân tay dưới màn hình khiến thiết kế smartphone này cực kỳ quyến rũ. Galaxy Note9 có thể lên kệ vào cuối tháng 8 tới Các góc cạnh của Note9 theo concept này cũng ít được bo tròn, màn hình gần như chiếm trọn mặt trước. Đây có lẽ là hình ảnh Note 9 thực sự đáng để người dùng mong đợi. Play Samsung dự kiến ​​sẽ công bố Galaxy Note 9 vào tháng 8 tới đây và lên kệ vào cuối tháng 8 hoặc đầu tháng 9. H.N.(theo BGR) Galaxy Note 9 vẫn thiếu vắng công nghệ bảo mật được mong đợi Khi Samsung công bố bằng sáng chế cảm biến vân tay dưới màn hình, tưởng chừng công nghệ này sẽ có mặt trên Galaxy S9, nhưng điều đó đã không xảy ra. Mọi sự mong đợi của người dùng đặt vào Galaxy Note 9. Galaxy Note 9 pin “khủng” hơn Note 8, dùng màn Infinity thế hệ 2 Dù chưa đến ngày ra mắt, cấu hình của Galaxy Note 9 đã được chia sẻ rất cụ thể và chi tiết. Trong đó, viên pin “khủng” của Note 9 được quan tâm chú ý nhiều hơn cả. Samsung tăng tốc sản xuất Galaxy Note 9 để ra mắt trước iPhone Xs Samsung muốn ra mắt Galaxy Note 9 trước iPhone Xs, từ đó có thêm vài tuần bán máy trước khi mẫu điện thoại của Apple xuất hiện trên thị trường.