Samsung sắp ra mắt Galaxy S9 mini giá rẻ?
Nhiều thông tin về Galaxy S9 mini vừa xuất hiện. Rất có thể đây sẽ là phiên bản giá rẻ của Galaxy S9 mà Samsung tung ra thị trường thời gian tới.
Nhiều thông tin về Galaxy S9 mini vừa xuất hiện. Rất có thể đây sẽ là phiên bản giá rẻ của Galaxy S9 mà Samsung tung ra thị trường thời gian tới. >>Galaxy Note 9 pin “khủng” hơn Note 8, dùng màn Infinity thế hệ 2 Samsung ra mắt Galaxy S5 mini vào năm 2014 với màn hình 4,5 inch, phiên bản thu nhỏ của Galaxy S5. Tuy nhiên, các dòng Galaxy S6, Galaxy S7, Galaxy S8 đều không có phiên bản mini được ra mắt. Hôm thứ Sáu tuần trước, một nguồn tin của Trung Quốc tiết lộ, Samsung đang thử nghiệm chiếc điện thoại Galaxy S9 mini ở Trung Quốc. Người này cũng tiết lộ rằng, S9 mini có tên mã là SM-G8750. Galaxy S9 mini ra mắt để chiếm lĩnh phân khúc tầm trung Mới đây, một vài thông số được cho là của Galaxy S9 mini xuất hiện trên Geekbench cũng với tên mã SM-G8750. Theo Geekbench, S9 mini được cài sẵn Android 8.0 Oreo. Đặc biệt, đây có thể sẽ là smartphone đầu tiên của hãng này được trang bị chip Snapdragon 660, với 4GB RAM. Thông số Galaxy S9 mini xuất hiện trên Geekbench   Trong các thử nghiệm đơn lõi và đa lõi của Geekbench, Galaxy S9 mini đã đạt được số điểm tương ứng là 1619 và 5955. S9 mini cũng được dự đoán sẽ có màn hình tràn cạnh như Galaxy S9/S9+. Kích thước màn hình sẽ từ 5 inch đến 5,5 inch, tỷ lệ 18,5:9. Nhưng sẽ không có camera kép. Hiện tại chưa có thông tin về ngày ra mắt của Galaxy S9 mini. Galaxy S9 mini được đồn đoán sẽ là dòng smartphone giá rẻ hơn Galaxy S9 để chiếm lĩnh phân khúc tầm trung. H.N.(theo Gizmochina) Smartphone siêu sang Vertu Constellation X giá 145 triệu có gì đặc biệt? Chiếc smartphone siêu sang của Vertu có giá đắt khét 6339 USD (khoảng 145 triệu đồng) sẽ cho đặt hàng từ 12/4 tới. Nokia 9 rò rỉ cấu hình siêu 'khủng' Những thông số kỹ thuật của Nokia 9 vừa rò rỉ có thể khiến nhiều hãng smartphone có lý do để lo lắng. Smartphone HTC đã "tiến hóa" như thế nào qua các thời kỳ? HTC là một trong các hãng smartphone có nhiều thiết kế điện thoại di động gây ấn tượng. Video dưới đây giúp bạn hoài niệm về các mẫu thiết kế điện thoại HTC nổi tiếng mà có thể bạn đã từng dùng.