Bức ảnh Galaxy Note 9 có tính năng đỉnh cao là giả hay thật?
Ảnh Galaxy Note 9 mới nhất tiết lộ điều gì, bức ảnh Galaxy Note 9 gây xôn xao có phải ảnh thật không, Galaxy Note 9 có cảm biến dấu vân tay dưới màn hình hay không, Galaxy Note 9 ra mắt khi nào.
Loạt hình ảnh rò rỉ mới nhất cho thấy một nguyên mẫu Galaxy Note9 đang hoạt động đầy bất ngờ với cảm biến vân tay dưới màn hình. Nhưng fan của Galaxy Note đừng vội mừng. >>Rò rỉ thông tin về Galaxy Note9 gây thất vọng Theo các thông tin rò rỉ gần đây, Galaxy Note 9 có thể được ra mắt sớm hơn dự kiến vào tháng 7 hoặc tháng 8. Điều này nằm trong tính toán của Samsung nhằm tận dụng tối đa khoảng thời gian trước khi iPhone mới của Apple ra mắt. Sự sụt giảm doanh số Galaxy S9 cũng được cho là một trong những nguyên nhân khiến Note 9 sẽ được ra mắt sớm hơn dự kiến. Những thông tin rò rỉ mới nhất bao gồm loạt các hình ảnh cho thấy một nguyên mẫu Galaxy Note 9 đang hoạt động với dấu hiệu đầy bất ngờ: cảm biến dấu vân tay được đặt dưới màn hình. Đó là thật hay chỉ là hình ảnh giả mạo? Blog SamArena.ir cho đăng tải 3 bức ảnh về Galaxy Note 9 đang khiến nhiều người cảm thấy phấn khích. Tuy nhiên, có lẽ không nên vội vui mừng quá. Ảnh bút S-pen được cho là của Note9 Trong bức ảnh đầu tiên, Galaxy Note 9 được đặt bên cạnh chiếc Galaxy S9. Note 9 được đặt bên cạnh Galaxy S9? Bức ảnh thứ 2 thu hút nhiều sự chú ý của người xem khi chụp mặt lưng Galaxy Note 9, chỉ có cụm camera kép đặt ở vị trí trung tâm và không có cảm biến dấu vân tay. Bức ảnh tiết lộ Galaxy Note 9 không có cảm biến dấu vân tay đặt ở mặt lưng   Điều này đồng nghĩa với việc, cảm biến dấu vân tay trên Note 9 có thể được đặt dưới màn hình. Người dùng muốn tin điều này là thật? Nhưng hãy xem các bức ảnh tương tự, khi chúng được đặt cạnh bức ảnh gốc. Trong bức hình đầu tiên, bạn sẽ nhận thấy hình ảnh giả mạo Note 9 có một dải loa dài. Hình ảnh gốc cho thấy Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus đặt bên cạnh nhau. Bức ảnh giả mạo Galaxy Note 9 đặt cạnh ảnh gốc Trong bức ảnh thứ 2, bạn có thể thấy chiếc smartphone cũng là Galaxy S9 Plus chứ không phải Galaxy Note 9. Bộ cảm biến dấu vân tay ở ngay giữa điện thoại bên dưới cụm camera. Bên phải là ảnh Galaxy S9 Plus được 'phù phép' thành Note9. Ảnh gốc bên trái là S9 Plus. Chỉ bằng một chút "phép thuật" của Photoshop, bức ảnh đã có mọi thứ cần thiết để nhiều người tin rằng đó chính là Galaxy Note 9. Samsung thậm chí còn chưa có một nguyên mẫu Galaxy Note 9 đang hoạt động để có hình ảnh rò rỉ ra quá sớm. Hoặc có thể có, nhưng chắc chắn rằng, đây không phải hình ảnh Galaxy Note 9. Chúng ta có thể phải chờ thêm vài tháng nữa trước khi những hình ảnh đáng tin cậy về Galaxy Note 9 bắt đầu xuất hiện trên mạng. H.N.(theo BGR/Sammobile) Lộ hình ảnh Galaxy Note 9 với thiết kế đẹp như mơ Những hình ảnh mới nhất về chiếc smartphone rất được mong đợi Galaxy Note 9 có thể sẽ khiến các fan của Android ngây ngất. Samsung tăng tốc sản xuất Galaxy Note 9 để ra mắt trước iPhone Xs Samsung muốn ra mắt Galaxy Note 9 trước iPhone Xs, từ đó có thêm vài tuần bán máy trước khi mẫu điện thoại của Apple xuất hiện trên thị trường. Galaxy Note 9 vẫn thiếu vắng công nghệ bảo mật được mong đợi Khi Samsung công bố bằng sáng chế cảm biến vân tay dưới màn hình, tưởng chừng công nghệ này sẽ có mặt trên Galaxy S9, nhưng điều đó đã không xảy ra. Mọi sự mong đợi của người dùng đặt vào Galaxy Note 9.