12 kênh mới của VTVCab có thực sự hấp dẫn như quảng cáo?
Theo thống kê của Nielsen, chỉ có 2 trên tổng số 12 kênh truyền hình mới của VTVCab nằm trong top 136 kênh truyền hình nhiều người xem nhất ở Mỹ năm 2017.
 Theo thống kê của Nielsen, chỉ có 2 trên tổng số 12 kênh truyền hình mới của VTVCab nằm trong top 136 kênh truyền hình nhiều người xem nhất ở Mỹ năm 2017. “Khách hàng có quyền yêu cầu VTVCab hoàn trả kênh và bồi thường” 5.000 khách hàng VTVCab phàn nàn việc cắt kênh truyền hình cáp Cách xem TV qua Internet rẻ hơn truyền hình cáp nhiều lần Trong vài ngày qua, nhiều độc giả VietNamNet đã bày tỏ bức xúc khi VTVCab bất ngờ thay đổi một loạt kênh phát sóng. Trần tình về điều này, ông Bùi Huy Năm Tổng giám đốc TCT Truyền hình cáp Việt Nam (VTVCab) chia sẻ rằng việc thay đổi gói kênh là do chiến lược của công ty. Trước những thắc mắc của khán giả, ông Năm cho biết các kênh được thay thế có chất lượng tương đương so với các kênh cũ, có thể thay thế được nội dung mà khán giả đang theo dõi. "Các kênh mới cũng trải rộng khắp ở các chủ đề, kênh Dr Fit nói về sức khỏe, yoga, kênh Woman nói về phụ nữ và các chủ đề xoay cuộc sống gia đình, kênh BOX Movie 1, Hollywood Classics với những bộ phim bản quyền từ các studio lớn tại Mỹ", ông Bùi Huy Năm cho biết. Theo vị TGĐ VTVCab: “Với nội dung phong phú và chất lượng, sau một thời gian theo dõi khán giả sẽ thấy thích các chương trình này”. Những ngày gần đây, dư luận đang rất quan tâm tới chất lượng nội dung các chương trình truyền hình trên hệ thống của VTVCab. Nội dung hay hay dở là do sở thích và cảm nhận từng cá nhân, rất khó để định nghĩa thế nào là một kênh truyền hình hấp dẫn. Do đó, người ta thường đánh giá chất lượng kênh bằng việc đo lường khán giả xem truyền hình. Những kênh nào có nhiều người xem và duy trì liên tục là những kênh có chất lượng cao. Giá bán và giá bản quyền phát sóng kênh cũng căn cứ dựa trên yếu tố đó.   Tìm hiểu về điều này, PV VietNamNet tiến hành đối chiếu những kênh truyền hình cũ và những kênh mới được VTVCab đưa vào hệ thống. Theo thống kê của Nielsen, chỉ có History (thứ 15) vàFOX (thứ 4) nằm trong top 136 kênh truyền hình nhiều người xem nhất ở Mỹ năm 2017. Với 10 kênh còn lại, việc tìm kiếm thông tin về nội dung các kênh này cũng không phải là điều dễ dàng.  Trong tổng số 12 kênh nước ngoài mới được VTVCab bổ sung, kênh FOX đứng ở vị trí rất cao khi nằm trong top 10 kênh truyền hình có lượng người xem nhiều nhất tại Mỹ năm 2017.   Nếu chiểu theo danh sách cũ, dù có thứ hạng không thuộc top 20, các kênh truyền hình như HBO (thứ 34) Cartoon Network (thứ 31) Cinemax (thứ 102), Animal Planet (thứ 44), Fox Sprort (thứ 52), Fox Sport 2 (thứ 125), Disney Channel (thứ 40) hay CNN (thứ 22) đều nằm trong top những kênh chương trình được khán giả xem nhiều nhất. Đó là chưa kể, những kênh truyền hình như Discovery Asia, BBC News, dù không nổi tiếng ở Mỹ nhưng lại có tầm ảnh hưởng lớn tại khu vực châu Á. Trước đó, nhiều khán giả cũng phản ánh việc vắng bóng các kênh thể thao quốc tế trên hệ thống của VTV Cab. “Tôi thường theo dõi các giải quần vợt Grand Slamp và giải đua xe F1 trên Sky Sport. Thế nên tôi khá bất ngờ khi từ thứ 7 tuần trước đã không còn tìm thấy những kênh này. Nếu không có những kênh thể thao, tôi không biết phải xem gì trên TV ngoài chương trình thời sự”, ông Nguyễn Đức Thịnh, một khách hàng của VTVCab tại Tam Trinh (Hà Nội) cho biết. Ở nhóm kênh phim, thử tiến hành tìm kiếm trên Google, kênh HBO với 57 triệu kết quả tìm kiếm giờ đây được thay thế bằng Box Movie 1 (7.150 kết quả) và Hollywood Classic (330.000 kết quả). Thông số này phần nào nói lên sự chênh lệch nhất định về độ phổ biến giữa các kênh.  Trong khi đó, anh Việt ở Linh Đàm (Hà Nội) lại cho rằng, việc thiếu đi kênh HBO là một thiệt thòi lớn cho người xem truyền hình cáp. “Nếu bỏ đi HBO, người dùng sẽ không còn được xem trực tiếp lễ trao giải Oscar, không còn được xem những series phim nổi tiếng như Game of Throne, Westwood. Không phải những chương trình  truyền hình mới không hay, nhưng tôi dùng truyền hình cáp đơn giản vì là fan của những series phim đó”, anh Việt chia sẻ. Nhìn chung, tâm lý người dùng khá hoang mang sau quyết định thay thế hàng loạt kênh truyền hình của VTVCab. Đơn vị này cho biết quyết định đổi kênh được thực hiện sau khi tham khảo ý kiến một hội đồng thẩm định có chuyên môn. Có vẻ như, sẽ là tốt hơn nếu đơn vị này lựa chọn hội đồng thẩm định là chính khán giả xem đài, những người trực tiếp bỏ tiền mua dịch vụ của VTVCab. Trọng Đạt “Khách hàng có quyền yêu cầu VTVCab hoàn trả kênh và bồi thường” Trước việc tự ý thay đổi kênh phát sóng truyền hình cáp, giới luật sư cho rằng người dùng có quyền khiếu nại yêu cầu VTVCab hoàn trả các kênh cũ và bồi thường thiệt hại. 5.000 khách hàng VTVCab phàn nàn việc cắt kênh truyền hình cáp Rất nhiều khách hàng sử dụng dịch vụ truyền hình cáp tại Việt Nam hiện đang bức xúc về việc hàng loạt kênh truyền hình quốc tế quen thuộc như HBO, Cinemax, Discovery, FoxSport ngừng phát sóng từ đầu tháng 4/2018. Cách xem TV qua Internet rẻ hơn truyền hình cáp nhiều lần Người Việt đang có xu hướng loại bỏ truyền hình cáp, chọn mua TV Box để lên đời cho chiếc TV đang sử dụng của gia đình mình. VTV và VNPT công bố chương trình truyền hình “Quốc gia số” VTV và VNPT chính thức công bố sản xuất và phát sóng chương trình “Quốc gia số” nhằm tăng cường năng lực tiếp cận Cách mạng Công nghiệp 4.0