Smartphone hàng đầu của HTC ra mắt tháng tới?
HTC sẽ ra mắt smartphone U12 Plus vào tháng tới, cấu hình HTC U12 có gì đặc biệt, giá bán HTC U12 Plus, những thông tin hình ảnh mới nhất về HTC U12 Plus.
HTC có thể sẽ ra mắt U12 Plus vào tháng tới. Đây sẽ là chiếc smartphone cao cấp duy nhất của hãng này trong năm nay. >>Smartphone HTC đã "tiến hóa" như thế nào qua các thời kỳ? Theo thông tin rò rỉ từ một báo cáo, HTC đã cố tình trì hoãn việc ra mắt smartphone flagship của mình để tránh đối đầu trực tiếp với Galaxy S9 của Samsung hay Xperia XZ2 của Sony. Được biết, HTC U12+ sẽ là smartphone cao cấp duy nhất của hãng này ra mắt trong năm nay. Điều này có thể nằm trong chiến lược kéo dài chu kỳ bán hàng của HTC. HTC U12+ có thể sẽ ra mắt vào tháng 5 tới đây Dựa trên các tin đồn trước đó, HTC U12 Plus sẽ có màn hình 5.99 inch QHD, chip Snapdragon 845 của Qualcomm, loại chip đang được trang bị cho nhiều smartphone hàng đầu hiện nay như Galaxy S9. U12+ sử dụng RAM 6GB và có bộ nhớ trong 256 GB. Camera kép mặt sau 16MP và 12MP, trong khi mặt trước trang bị 2 camera có cùng độ phân giải 8MP.   Máy dùng bảo mật quét dấu vân tay và khả năng sẽ có cả tính năng nhận diện khuôn mặt để tăng cường tính bảo mật. U12 Plus sẽ chạy hệ điều hành Android Oreo. Pin 3.420mAh. Vài tuần trước, những hình ảnh render của HTC U12 Plus xuất hiện với các màu đỏ, đen và trắng. Ngoài ra HTC cũng có thể sẽ ra mắt một phiên bản có giá mềm hơn. Tuy nhiên, chưa có tiết lộ nào về giá của HTC U12 Plus. Hải Nguyên (theo Gizmochina) Smartphone siêu sang Vertu Constellation X giá 145 triệu có gì đặc biệt? Chiếc smartphone siêu sang của Vertu có giá đắt khét 6339 USD (khoảng 145 triệu đồng) sẽ cho đặt hàng từ 12/4 tới. Nokia 9 rò rỉ cấu hình siêu 'khủng' Những thông số kỹ thuật của Nokia 9 vừa rò rỉ có thể khiến nhiều hãng smartphone có lý do để lo lắng. Windows 10 Mobile bất ngờ xuất hiện trên iPhone? Hệ điều hành vừa bị Microsoft khai tử bất ngờ xuất hiện trên iPhone, trông lạ lẫm và có thể là khởi đầu mới cho Windows 10 Mobile.