Cô giáo không nói gì trên lớp: 'Tôi là người sống có trách nhiệm' - VnExpress
Nữ giáo viên trường THPT Long Thới (TP HCM) cho biết đã quá mệt mỏi suốt hai tuần qua, khi bản thân đang chịu sức ép lớn từ dư luận. - VnExpress
Chiều 7/4, sau cuộc họp hội đồng sư phạm và kiểm điểm của THPT Long Thới (huyện Nhà Bè) kéo dài hơn bốn tiếng, cô Trần Thị Minh Châu chia sẻ: "Tôi đã quá mệt mỏi suốt hai tuần qua rồi, tôi không có khả năng đính chính thông tin mà nhiều người nghĩ về mình. Bản thân tôi đang chịu sức ép rất lớn từ dư luận". Không nói nhiều về buổi họp kiểm điểm, cô Châu cho rằng trường đang làm đúng quy trình để kỷ luật cá nhân có liên quan. "Tôi không muốn nói gì thêm về quy trình, bởi sẽ làm tình hình thêm tệ hơn", nữ giáo viên cho biết.  "Một câu chuyện kéo dài như vậy, mọi người thấy tôi có phải là một cô giáo quyền lực như bị phản ánh hay không? Tôi là người sống có trách nhiệm, sống đúng đắn. Gần 20 năm đi dạy tôi chưa nghỉ ngày nào, chưa đi trễ ngày nào", cô nói thêm, giọng xúc động. Một phụ huynh có con từng học cô Châu cho biết, nữ giáo viên này là người có chuyên môn giỏi, được nhiều cha mẹ học sinh tin tưởng. "Con tôi học yếu, trước đây đã từng được cô Châu dạy kèm mễn phí. Cô cũng thường làm điều này với học sinh nghèo khác", ông kể. Ông Bùi Minh Bình, Hiệu trưởng THPT Long Thới cho biết, cuộc họp hôm nay đã kiểm điểm cá nhân liên quan vụ cô Châu, song chưa có đề xuất hình thức kỷ luật. Tuần sau, trường sẽ họp hội đồng kỷ luật, đồng thời báo cáo với Sở Giáo dục TP HCM về quy trình kỷ luật viên chức. Cũng theo ông Bình, hồ sơ chuyển trường của em Phạm Song Toàn - người phản ánh về cô Châu trước diễn đàn giáo dục thành phố - đã được hoàn thành. Em Toàn sẽ chuyển sang một trường THPT trong huyện Nhà Bè, tiếp tục chương trình lớp 11. Hôm qua, tại cuộc họp khẩn về cô Châu, bà Nguyễn Thị Thu, Phó chủ tịch UBND TP HCM yêu cầu ngành giáo dục xử lý các cá nhân liên quan, gồm hiệu trưởng trường Long Thới, cô Châu và giáo viên chủ nhiệm lớp 11A1 nghiêm khắc, đúng luật. Bà Thu nhận định, việc cô giáo không nói gì khi lên lớp suốt ba tháng là một hình thức bạo hành tinh thần học sinh. Trước đó, tại buổi gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành giáo dục và học sinh tiêu biểu năm 2018, em Phạm Song Toàn bật khóc khi kể về việc cô Châu không nói gì suốt nhiều tháng đứng lớp mà chỉ viết bài lên bảng. Cả lớp phải tự học, tự làm bài. Dù giáo viên chủ nhiệm cố gắng giải quyết, nhưng không thành công. Trong bản tường trình với nhà trường, cô Châu cho rằng, không giảng bài cho lớp 11A1 là "có một học sinh cũ tại đây nói bạn bè ghi âm bài giảng, có gì thì tung ra đánh cô giáo". Nhà trường sau đó tổ chức cho lớp 11A1 và cô Châu nói chuyện hòa giải. 