Những điểm mới trong tuyển sinh 2018 của ĐH Kinh tế Quốc dân - VnExpress
Tăng chỉ tiêu, mở thêm một số ngành, bổ sung các chương trình đạo tạo... là những điểm mới của trường. - VnExpress
Tham gia chương trình tư vấn tuyển sinh và hướng nghiệp lần này có Tiến sĩ Lê Việt Thủy - Phó trưởng phòng đào tạo Đại học Kinh tế Quốc dân và thầy Vũ Khắc Ngọc - giáo viên luyện thi THPT quốc gia môn Hóa của Hệ thống giáo dục Hocmai.vn. Các thông tin được chia sẻ sẽ góp phần giúp các em xác định hướng đi cũng như cách ôn luyện để đạt điểm cao trong kỳ thi THPT quốc gia. Xem thêm tư vấn tại đây.  Thu Ngân