Logo Olympic Vật lý châu Á 2018 mang biểu tượng hoa sen - VnExpress
Logo Olympic Vật lý châu Á 2018 được cách điệu từ thỏi nam châm - biểu tượng trong bộ môn Vật lý và kết hình hoa sen đang nở. - VnExpress
Ngày 6/4, Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức trao giải cuộc thi Sáng tác logo kỳ thi Olympic Vật lý châu Á (Apho) lần thứ 19 tại Việt Nam. Trường sẽ chủ trì tổ chức kỳ thi Vật lý thường niên dành cho học sinh THPT dưới 20 tuổi của các nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm nay. Đại học Bách khoa đã phát động cuộc thi sáng tác logo kỳ thi Olympic Vật lý châu Á lần thứ 19 tại Việt Nam nhằm chọn ra logo tiêu biểu nhất để sử dụng chính thức trong các hoạt động thông tin tuyên truyền, quảng cáo trong và ngoài nước. "Sau 3 tuần phát động, Ban tổ chức nhận được 118 bài dự thi của 78 tác giả đến từ nhiều tỉnh thành. Điều đó thể hiện sức lôi cuốn của cuộc thi và sự quan tâm của cộng đồng đến Apho", Hiệu phó Phạm Hoàng Lương nói. Chung cuộc, logo cách điệu từ thỏi nam châm - biểu tượng trong bộ môn Vật lý - với các mảng khối liên kết tạo hình thành hoa sen đang nở, được lựa chọn để sử dụng chính thức. Nguyễn Ngọc Huy Mẫn (Đà Nẵng), tác giả của logo muốn đưa một biểu tượng của đất nước vào sản phẩm nên đã chọn hình ảnh hoa sen làm bố cục chính cho logo Olympic Vật lý châu Á. "Điểm nhấn của logo Olympic Vật lý châu Á 2018 là 5 thỏi nam châm kết nối nhau như những vòng tay bạn bè cùng quy tụ về, thể hiện cho tinh thần đoàn kết, sáng tạo, giao lưu văn hóa giữa các quốc gia tham dự. Thỏi nam châm được cách điệu thành chữ V (victory) biểu thị cho sự thành công, vinh quang, thành đạt của học sinh bước ra từ cuộc thi này", tác giả thuyết minh ý nghĩa logo. Thỏi nam châm ở giữa có màu đỏ với ngôi sao vàng 5 cánh nổi bật, là điểm nhấn về nước chủ nhà Việt Nam đăng cai tổ chức Olympic Vật lý châu Á năm nay. Đánh giá cao tính biểu tượng và thẩm mỹ của logo chính thức Apho 2018, Cục trưởng Quản lý chất lượng giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo) Mai Văn Trinh hy vọng sản phẩm này cùng việc tổ chức tốt về chuyên môn cho kỳ thi sẽ góp phần quảng bá vẻ đẹp của Việt Nam tới bạn bè quốc tế. Olympic Vật lý châu Á năm 2018 với sự tham gia của 30 đoàn đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ diễn ra từ ngày 5 đến 15/5. Olympic Vật lý châu Á (Asian Physics Olympiad, viết tắt là APhO) là kỳ thi Vật lý dành cho học sinh THPT dưới 20 tuổi của tất cả các nước trong khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, được tổ chức thường niên từ năm 2000. Những năm trước, cuộc thi thu hút được sự tham dự của gần 30 quốc gia trình độ Vật lý khối THPT ở mức cao so với thế giới. Việt Nam chính thức tham dự APhO từ những năm đầu và luôn được đánh giá cao. Năm 2017, đoàn Việt Nam có 8 thí sinh tham dự thì 7 trong số đó giành huy chương với một vàng và 3 bạc, 3 bằng khen. Năm 2016, cả 8/8 học sinh Việt Nam đều đoạt giải với thành tích cao nhất là huy chương bạc.