Tỷ lệ trúng tuyển Harvard thấp kỷ lục - VnExpress
Lần đầu tiên, số lượng ứng viên được chấp nhận vào Đại học Harvard (Mỹ) xuống mức dưới 5%. - VnExpress
Harvard Crimson cho biết, tỷ lệ trúng tuyển Đại học Harvard khóa 2022 (tốt nghiệp năm 2022) thấp nhất từ trước đến nay, với chỉ 4,59% ứng viên nhận được thư mời nhập học, tức 1.962 trên 42.749 người nộp đơn. Năm nay đánh dấu lần đầu tiên tỷ lệ trúng tuyển xuống dưới 5%, thấp nhất trong lịch sử của trường. Tổng số ứng viên được chấp nhận năm ngoái là 2.056, tương ứng tỷ lệ 5,2%. Khóa 2022 là năm thứ tư liên tiếp tỷ lệ trúng tuyển giảm. “Họ là nhóm người tuyệt vời đến từ những nền tảng kinh tế và dân tộc đa dạng nhất trong lịch sử Harvard”, trưởng bộ phận tuyển sinh và hỗ trợ tài chính William R. Fitzsimmons nhận xét. Ứng viên trúng tuyển khóa 2022 đến từ 50 bang của Mỹ và 90 quốc gia khác. Sinh viên quốc tế chiếm 12%, trong khi năm ngoái là 11,4%. Lần đầu tiên trong 10 năm, số ứng viên nữ được chấp nhận chiếm tỷ lệ lớn - 50,1%, so với 49,2% của năm ngoái. Tỷ lệ dân tộc thiểu số được chấp nhận tăng. 15,5% sinh viên trúng tuyển là người Mỹ gốc Phi, tăng từ 14,6% của năm ngoái và cũng là mức kỷ lục. Số ứng viên Mỹ Latinh trúng tuyển tăng từ 11,6% của năm ngoái lên 12,2%. Số người Mỹ bản xứ tăng nhẹ từ 1,9% lên 2%. Tỷ lệ người Mỹ gốc Á tăng lên đến 22,7%, so với 22,2% của năm ngoái. Những thay đổi về nhân khẩu học xảy ra giữa thời điểm Harvard vướng phải cáo buộc phân biệt đối xử bất hợp pháp đối với những ứng viên người Mỹ gốc Á và bị Bộ Tư pháp Mỹ đề nghị điều tra. Tuy nhiên, trường phủ nhận cáo buộc, lập luận rằng quá trình tuyển sinh dựa trên rất nhiều yếu tố và phù hợp với tiêu chuẩn hợp pháp được quy định bởi Tòa án tối cao. Sinh viên thế hệ đầu tiên trong gia đình vào đại học chiếm 17,3% trong số những người trúng tuyển năm nay, tăng từ 15,1% so với khóa 2021. “Chúng tôi thực sự xúc động khi chứng kiến sự nhảy vọt về sinh viên thế hệ thứ nhất. Đây là năm mà tôi nghĩ Harvard có nhiều đột phá”, Fitzsimmons nói. Ông cũng hoan nghênh sự đa dạng về kinh tế xã hội của khóa 2022, cho biết Sáng kiến Hỗ trợ Tài chính Harvard khởi xướng năm 2004 đã thành công trong việc giúp đỡ sinh viên có nền tảng thu nhập thấp. Hiện hơn một nửa sinh viên tại trường nhận được một số hình thức hỗ trợ tài chính theo nhu cầu. Những gia đình có thu nhập ít hơn 65.000 USD không phải trả bất kỳ chi phí nào cho việc giáo dục của con tại Harvard và số lượng này chiếm 20%. “Dù bạn là ai, bạn cũng đủ khả năng chi trả cho việc học tập ở đây”, ông nói. Năm nay, 20,3% người trúng tuyển đủ điều kiện nhận trợ cấp liên bang Federal Pell, sáng kiến của chính phủ nhằm tìm kiếm những sinh viên thu nhập thấp để hỗ trợ. Chi phí đề nghị cho khóa 2022 sẽ cao nhất lịch sử Harvard. Tổng chi phí trong năm học 2018-2019 sẽ là 67.580 USD, tăng 3% so với khóa 2021. Thư mời nhập học gửi đến ứng viên trúng tuyển bao gồm lời mời đến Visitas – hoạt động ghé thăm trường từ 21/4 đến 23/4. Ứng viên được gia hạn đến 1/5 để chấp nhận, trì hoãn hoặc từ chối đề nghị nhập học.