ĐHQG TP.HCM công bố bài thi mẫu bài thi đánh giá năng lực thi THPT quốc gia 2018
Sáng 19.4 ĐHQG TP.HCM công bố bài thi mẫu bài thi đánh giá năng lực thi THPT quốc gia 2018.
- Sáng ngày 19.4, ĐHQG TP.HCM công bố bài thi mẫu bài thi đánh giá năng lực thi THPT quốc gia 2018. 63 cụm thi THPT quốc gia 2018 Những mốc thời gian thí sinh cần nhớ thi THPT quốc gia 2018 Công bố lịch thi THPT quốc gia 2018 Theo đó bài thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP.HCM được xây dựng với cùng cách tiếp cận như bài thi SAT (Scholastic Assessment Test) của Mỹ và bài thi TSA (Thinking Skills Assessment) của Anh. Cụ thể, đây đều là các bài thi chuẩn hóa nhằm xét tuyển đầu vào học đại học. Các bài thi đều nhắm vào việc đánh giá năng lực học đại học của thí sinh thông qua việc kiểm tra các kỹ năng liên quan đến đọc, hiểu, tư duy, phân tích và giải quyết vấn đề chứ không đơn thuần đánh giá về mặt nhớ kiến thức. Kết quả bài thi được xác định theo phương pháp trắc nghiệm hiện đại. Điểm bài thi được xác định bằng lý thuyết đáp ứng câu hỏi – IRT (Item Response Theory). Các câu hỏi có độ khó, độ phân biệt khác nhau sẽ có đóng góp khác nhau vào tổng điểm. Tổng điểm tối đa của bài thi là 1.200 điểm. Cấu trúc bài thi như sau:  Bài thi mẫu như sau:     Lê Huyền 63 cụm thi THPT quốc gia 2018 Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc vừa ký quyết định giao nhiệm vụ phối hợp tổ chức thi THPT quốc gia năm 2018. Cách ghi phiếu đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học 2018 Trước khi khai phiếu đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tuyển ĐH, CĐ 2018, thí sinh cần nắm rõ cách ghi ở các mục để tránh sai sót không đáng có.  Những mốc thời gian thí sinh cần nhớ thi THPT quốc gia 2018 Từ ngày 1/4, thí sinh cả nước bắt đầu đăng ký thi THPT quốc gia và đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng. Sau đây là những mốc thời gian quan trọng mà thí sinh dự thi THPT Quốc gia năm nay không thể bỏ qua.