Bộ Giáo dục: Thẩm quyền phê duyệt đề án liên kết với GWIS là cấp sở - VnExpress
Cục trưởng Hợp tác quốc tế khẳng định Bộ Giáo dục chỉ đồng ý về nguyên tắc cho trường Newton liên kết đào tạo với GWIS. - VnExpress
Ngày 19/4, trả lời VnExpress về việc cho phép Sở Giáo dục Hà Nội hợp tác với George Washington International School - GWIS, Cục trưởng Hợp tác quốc tế (Bộ Giáo dục và Đào tạo) Phạm Quang Hưng cho biết, tháng 6/2012, Bộ nhận được đề nghị của Sở về việc phê duyệt đề án liên kết đào tạo với nước ngoài của trường Tiểu học - THCS - THPT Newton cùng hồ sơ đề án. Bộ đã đồng ý về nguyên tắc trường Tiểu học - THCS - THPT Newton lựa chọn các môn Toán, Khoa học và tiếng Anh trong chương trình giáo dục phổ thông của Mỹ để tổ chức dạy song ngữ tiếng Anh cho học sinh có nhu cầu của trường; đồng ý để học sinh học theo chương trình song ngữ được cấp thêm bằng tốt nghiệp THPT hợp lệ của Mỹ. Bộ đồng thời giao Sở Giáo dục Hà Nội rà soát nội dung, chương trình giảng dạy song ngữ, đảm bảo mục tiêu chương trình giáo dục Tiểu học - THCS - THPT của Việt Nam. "Bộ đã chỉ đạo rõ chương trình song ngữ thực hiện theo chương trình giáo dục phổ thông của Mỹ và chương trình giáo dục phổ thông của Việt Nam, có nghĩa là phải đảm bảo sử dụng đúng và hợp pháp chương trình của hai nước theo sự quản lý của Sở Giáo dục", ông Hưng nói. Trả lời vì sao Bộ không thẩm tra tính pháp lý của GWIS để đến khi Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội khẳng định trường không thể tìm thấy trường trên bất kỳ danh sách nào của Mỹ, thì mới yêu cầu Sở Giáo dục Hà Nội báo cáo, ông Hưng dẫn Quyết định số 72/2014 của Thủ tướng. Theo văn bản quy định việc dạy và học bằng tiếng nước ngoài trong nhà trường và cơ sở giáo dục khác này, thẩm quyền phê duyệt đề án tổ chức thực hiện chương trình dạy và học bằng tiếng nước ngoài của các cơ sở giáo dục phổ thông là của Giám đốc Sở Giáo dục. "Vì vậy, Bộ chỉ đồng ý về nguyên tắc và trong công văn đã yêu cầu các Sở tuân thủ quyết định của Thủ tướng", ông Hưng một lần nữa nhấn mạnh. Theo Cục trưởng Hưng, ngày 13/4 Bộ đã có công văn gửi các Sở Giáo dục yêu cầu rà soát việc liên kết đào tạo với GWIS. Trừ Hà Nội, báo cáo từ địa phương cho thấy chỉ có một số Sở liên kết ở mức độ dạy tiếng Anh tăng cường từ tháng 10/2016 đến nay; một số Sở đã dừng.  "Chúng tôi đang việc rà soát tổng thể các cơ sở giáo dục có yếu tố nước ngoài và cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài trong toàn quốc. Theo kết quả ban đầu thì không có trường hợp nào tương tự GWIS", ông Hưng thông tin. George Washington International School - đơn vị hợp tác đào tạo với các trường phổ thông ở 14 tỉnh thành Việt Nam, vừa được Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội khẳng định không thể tìm thấy trên bất kỳ danh sách nào của Cục An ninh nội địa Mỹ, của bang Florida hay California, hai bang trường khai đặt trụ sở. Tuy nhiên, từ năm 2012, Trường phổ thông quốc tế Newton đóng tại Bắc Từ Liêm, Hà Nội, đã liên kết đào tạo chương trình "du học tại chỗ" với GWIS. Ngoài trường này, GWIS liên kết đào tạo song bằng với các trường học tại 14 tỉnh thành Việt Nam, với cam kết "bằng có giá trị quốc tế, được các đại học Mỹ công nhận". Ngày 18/4, Bộ Giáo dục tiếp tục ra văn bản yêu cầu các địa phương có trường học liên kết đào tạo với GWIS dừng hợp tác với đơn vị này.