Bắt nạt bạn học cũ qua mạng, thanh niên Trung Quốc ngồi tù ba tháng - VnExpress
Thanh niên 25 tuổi bị kết án do tung tin thất thiệt trên mạng xã hội nhằm lăng mạ một bạn học cũ cùng trường trung học.  - VnExpress
Theo SCMP ngày 16/4, Jiang Qi (25 tuổi) đã trình diện Tòa án nhân dân Ôn Lĩnh (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) hôm thứ năm tuần trước sau khi bị bạn học cũ Wang Jingjing (25 tuổi) khởi kiện vì cầm đầu nhóm bắt nạt cô từ gần chục năm nay. Wang bị các bạn cùng lớp ở trường trung học Ôn Lĩnh Chiết Giang lăng mạ, đánh đập từ năm 2009. Những kẻ bắt nạt đã dựng chuyện và phát tán qua mạng tin đồn Wang là gái mại dâm, vô cùng giàu có. Việc bắt nạt tiếp tục sau khi Wang tốt nghiệp và lên đại học. Bạn học cũ theo dõi, đăng những lời lẽ phỉ báng cô lên các diễn đàn online và mạng xã hội. 14 trang ảnh chụp màn hình những bình luận xấu của Jiang trên mạng xã hội Zhihu được Wang trình trước tòa án. Bằng chứng quan trọng là một bài đăng được xem 6.278 lần, trong đó Jiang nói rằng Wang "chỉ tính phí 500 nhân dân tệ (80 USD) cho một đêm". Từ năm 2013, Trung Quốc quy định người tạo ra những tin đồn trực tuyến được hơn 5.000 người xem hoặc đăng lại hơn 500 lần sẽ bị buộc tội xúc phạm danh dự. Với bằng chứng rõ ràng, Jiang bị kết án ba tháng tù giam. Trong những năm tháng thời trung học, Wang từng bị một bạn học tát vào mặt nhiều lần, hàng nghìn học sinh ghé lớp tìm cô, sau khi đọc được tin đồn trên mạng. Cô gái chịu chứng trầm cảm và đã tự tử nhiều lần. "Tôi hy vọng các nạn nhân bị bắt nạt tại trường học và bị bạo hành qua mạng có thể bảo vệ quyền lợi giống như tôi, và không để cuộc sống bị hủy hoại bởi những sai lầm của kẻ khác", Wang trả lời trên đài quốc gia. 