Nhiều ưu đãi dịp VUS khai trương trung tâm thứ 2 tại quận 12 - VnExpress
Ngày 18/4 trung tâm VUS Nguyễn Ảnh Thủ, quận 12 đi vào hoạt động và triển khai nhiều ưu đãi cho học viên đăng ký mới. - VnExpress
Theo đó, 110 khách hàng đăng ký mới đầu tiên tại VUS Nguyễn Ảnh Thủ (từ 18/4 đến 6/5) sẽ được tặng ngay balo VUS và giảm 500.000 đồng. Khách hàng tham quan cơ sở từ 18/4 đến 15/5 sẽ nhận ngay một phần quà từ VUS.  Các lớp học thử cho đối tượng trẻ từ 4 đến 11 tuổi gồm hai đợt: 21 - 22/4 và 5 - 6/5 giúp phụ huynh và các em có cơ hội trải nghiệm môi trường và phương pháp giảng dạy của VUS. Bên cạnh đó, cơ sở mới còn tổ chức nhiều hoạt động như khu vui chơi trẻ em, giao lưu cùng giáo viên nước ngoài vào chiều ngày 22/4. VUS Nguyễn Ảnh Thủ tại số 1113 Nguyễn Ảnh Thủ, phường Tân Chánh Hiệp là trung tâm thứ hai của VUS tại khu vực quận 12 và là trung tâm thứ tư VUS đưa vào hoạt động trong tháng 4. "Công nghệ học tiếng Anh từ Mỹ - Imagine Learning English sinh động và thú vị sẽ mang đến cho học viên những trải nghiệm mới trong quá trình học Anh ngữ tại VUS. Từ đó, học viên sẽ dễ dàng nắm vững kiến thức, tự tin hội nhập thế giới", đại diện VUS cho biết. Liên hệ: 028 7308 3333 để được tư vấn miễn phí, đăng ký khóa học và nhận quà tặng từ VUS.