Đình chỉ công tác thầy giáo đánh học sinh chảy máu mũi
Thầy giáo bị tố đánh học sinh chảy máu mũi đã bị nhà trường tạm đình chỉ công tác, chờ kết quả xác minh của công an.
 - Thầy giáo bị tố đánh học sinh chảy máu mũi đã bị nhà trường tạm đình chỉ công tác, chờ kết quả xác minh của công an. Trần tình của thầy giáo bị tố đấm học sinh chảy máu mũi trong giờ học Thầy giáo đấm học sinh lớp 1 chảy máu mũi trong giờ học Thầy giáo bức xúc bị hiệu trưởng đánh vì… không chịu đi nhậu Chiều ngày 18/4, ông Hoàng Quốc Hội, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Du (xã Ea Wer, huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk) cho biết, đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Hữu Hà (giáo viên) do bị tố đánh học sinh chảy máu mũi. Trường Tiểu học Nguyễn Du đã tạm đình chỉ công tác thầy giáo bị tố đánh học sinh chảy máu mũi Theo ông Hội, nhà trường đã làm việc ông Hà để xác minh sự việc, tuy nhiên ông Hà phủ nhận việc đánh em Hứa Bảo Nguyên (học sinh lớp 1G) và nói rằng trong lúc phụ kéo áo cho học sinh dẫn đến chảy máu. “Nhà trường đã xác minh học sinh thì cả lớp đều nói thầy Hà có tát. Hiện trường đang chờ kết quả xác minh từ công an để có căn cứ xử lý theo quy định” - ông Hội thông tin. Ông Nguyễn Hữu Hà phủ nhận việc đánh học sinh Liên quan đến sự việc, ngày 11/4, chị Triệu Thị Ngọc Nga (SN 1987, mẹ cháu Nguyên, trú thôn 9, xã Ea Wer) đến gặp lãnh đạo nhà trường phản ánh việc con trai bị ông Nguyễn Hữu Hà đánh chảy máu mũi phải vào viện điều trị. Đồng thời, chị Nga cũng cũng làm đơn trình báo gửi Công an xã Ea Wer. Theo phản ánh của chị Nga, sáng ngày 10/4, trong lúc giảng dạy, ông Hà đã nhéo tai, đấm vào mũi cháu Nguyên khi em này cởi áo trong lớp. Khi về nhà, trong lúc ăn cơm cháu Nguyên nôn ói, kêu đau đầu nên gia đình đưa cháu vào BV Đa khoa huyện Buôn Đôn khám, điều trị. Bệnh viện chẩn đoán cháu Nguyên bị chấn thương vùng mũi do bị đánh. Chị Nga tố cáo thầy giáo đánh con trai chảy máu mũi trong giờ học   Lãnh đạo Trường Tiểu học Nguyễn Du cho biết, ông Hà thường xuyên bỏ dạy không lý do. Từ đầu năm học đến nay, ông Hà đã bỏ dạy tổng cộng 36 ngày, 1 buổi. Hội đồng kỷ luật nhà thường đã họp và đưa ra mức kỷ luật buộc thôi việc đối với ông Hà, đồng thời báo cáo gửi cấp trên xin ý kiến chỉ đạo. Phòng GD&ĐT huyện Buôn Đôn thông tin, trước năm 2000, ông Hà nguyên là phó hiệu trưởng của một trường trên địa bàn. Do liên tục sai phạm trong công tác nên ông Hà bị kỷ luật xuống làm giáo viên, rồi làm nhân viên văn thư. Sau khi cách chức, hiệu trưởng để cô giáo quỳ gối sang làm giáo viên cấp 2 Ông Huỳnh Công Sơn, Hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Chánh, huyện Bến Lức, Long An để xảy ra sự việc cô giáo quỳ gối trước phụ huynh được chuyển sang dạy học tại một trường cấp 2 trên địa bàn. Vụ cô giáo quỳ gối: Cách chức hiệu trưởng, chuyển làm giáo viên Hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Chánh, Long An để xảy ra sự việc cô giáo quỳ gối trước phụ huynh bị cách chức và điều chuyển xuống làm giáo viên từ ngày hôm nay (ngày 11.4) Cô giáo mắng trẻ "người hay thú" là giáo viên giỏi  Hiệu trưởng Trường mầm non 30/4 nói rằng cô giáo mắng trẻ "người hay thú" đã sai, nhưng hãy cho cô cơ hội để trở lại cuộc sống bình thường. Tuyển dư hơn 500 giáo viên, Đắk Lắk báo cáo Chính phủ Tỉnh Đắk Lắk đã có báo cáo gửi Văn phòng Chính phủ và Thanh tra Chính phủ về vụ việc tuyển dư hơn 500 giáo viên và cho biết vẫn chưa có giải pháp khắc phục. Vụ 500 giáo viên mất việc: Thống nhất kỷ luật bí thư, chủ tịch Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk tổ chức họp, thống nhất hình thức kỷ luật đối với Bí thư và Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk trong vụ tuyển dư thừa hàng trăm giáo viên. Trùng Dương