Kỹ năng làm dạng đề đọc hiểu thơ trong kỳ thi vào lớp 10 - VnExpress
Nắm được các dạng câu hỏi, thuần thục kỹ năng phân tích thơ giúp bạn đạt điểm cao với dạng đề này. - VnExpress
Trong bài thi vào lớp 10 môn Ngữ Văn, học sinh thường gặp phải dạng bài đọc hiểu một đoạn thơ hay bài thơ cụ thể. Nếu không phân biệt được dạng bài, các em sẽ rất dễ nhầm lẫn và mất điểm trong câu hỏi này.  Để khắc phục những lỗi sai trên, cô Trang - giáo viên Hệ thống giáo dục Hocmai.vn sẽ hệ thống lại các dạng bài đọc hiểu thơ và chia sẻ một số kỹ năng làm bài để các em có thể đạt điểm cao.  Thu Ngân