Điểm khác biệt của bài kiểm tra đánh giá năng lực và thi truyền thống - VnExpress
Kỳ thi đánh giá năng lực tổng hợp nhiều kiến thức và kỹ năng ở hầu hết các môn theo 4 mức độ. - VnExpress
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội vừa ra thông tin áp dụng hình thức kiểm tra đánh giá năng lực vào lớp 6 cho các trường THCS.  Để giúp các em chuẩn bị tốt trước kỳ đánh giá, cô Nguyễn Thị Thu Trang - giáo viên môn Toán của Hocmai.vn sẽ giải thích rõ cách thức và nội dung của hình thức thi này cũng như những điểm mới so với kiểu thi truyền thống. Ngoài ra, Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn cũng tổ chức chương trình kiểm tra đánh giá năng lực vào lớp 6 trong hai tháng 4, 5 để các em có cơ hội thử sức với đề thi kiểm tra đánh giá năng lực thử, phát hiện lỗ hổng kiến thức và có chiến lược ôn tập hợp lý, chuẩn bị cho kỳ thi vượt cấp. Thông tin chương trình tham khảo tại đây.  Thu Ngân