Tuyết màu cam phủ kín nhiều nơi ở châu Âu - VnExpress
Hiện tượng tuyết màu cam có thể do những hạt cát, bụi được cuốn lên khí quyển, bay đến nơi khác rồi rơi trở lại mặt đất cùng mưa tuyết.  - VnExpress
Hình ảnh những sườn dốc phủ kín tuyết màu cam ở một khu trượt tuyết tại Sochi, Nga, thu hút nhiều sự chú ý khi được chia sẻ trên mạng xã hội. Loại tuyết khác thường cũng xuất hiện ở một số khu vực thuộc các nước như Bulgaria, Ukraine, Romania và Moldova, Science Alert hôm nay đưa tin. Những hạt cát từ sa mạc Sahara được cuốn lên khí quyển, bay đến nơi khác rồi rơi trở lại mặt đất cùng với mưa và tuyết, tạo nên hiện tượng tuyết màu cam. Hiện tượng này xảy ra khoảng 5 năm một lần. Tuyết màu cam năm nay đặc biệt ấn tượng do có một cơn bão cát sa mạc lớn nhìn thấy được trong ảnh vệ tinh của NASA. "Rất nhiều cát bụi từ Bắc Phi và Sahara bị cuốn lên từ những cơn bão cát hình thành ở sa mạc. Cát được đưa lên các lớp cao hơn trên khí quyển rồi phân tán khắp nơi. Ảnh vệ tinh NASA cho thấy lượng lớn cát và bụi trong khí quyển lơ lửng trên Địa Trung Hải", nhà khí tượng Steven Keates giải thích. Năm 2007, tuyết màu cam cũng xuất hiện tại Siberia. Tuy nhiên, người dân địa phương cho biết số tuyết này tỏa mùi hôi và có cảm giác nhờn khi chạm vào, có thể do ô nhiễm hóa chất. Thu Thảo