Giải cứu rắn hổ mang mắc lưới khi giao phối - VnExpress
Nhân viên cứu hộ thành công gỡ hai con rắn độc ra khỏi tấm lưới đánh cá của một gia đình ngư dân Ấn Độ. - VnExpress
Hai con rắn hổ mang đất bị vướng vào một chiếc lưới đánh cá trong lúc đang giao phối ở Jajpur, Odisha, Ấn Độ, Newsflare hôm 23/3 đưa tin. Sau khi phát hiện sự việc, gia đình ngư dân gọi cho tổ chức chăm sóc và cứu hộ rắn Snake Helpline nhờ giúp đỡ. Tình nguyện viên Manibhadra Mallik đã nhanh chóng đến nơi để giải cứu lũ rắn. Mallik tiến hành gỡ chúng ra khỏi tấm lưới với sự trợ giúp của người dân địa phương. Anh tỏ ra rất cẩn thận vì chúng bị quấn rất chặt vào lưới. Mallik kiên nhẫn nới lỏng từng nút thắt, đồng thời tránh để những con rắn độc cắn. Cuối cùng, cặp rắn thoát khỏi tấm lưới mà không bị thương. Chúng cũng được thả về môi trường sống tự nhiên. Con rắn cái sẽ bắt đầu đẻ trứng trong khoảng hai tháng tới, Mallik cho biết. "Giải cứu cặp rắn hổ mang đất đang giao phối bị mắc kẹt trong lưới đánh cá là một trải nghiệm hiếm có đối với chúng tôi", Mallik chia sẻ. Tổ chức Snake Helpline đã giải cứu khoảng 20 con rắn kể từ tháng trước. Thu Thảo