Robot quét kệ hàng trong 90 giây ở Mỹ - VnExpress
Những robot tự động tại siêu thị Walmart có thể phát hiện các mặt hàng bị thiếu, để nhầm chỗ hoặc đặt sai giá. - VnExpress
Chuỗi siêu thị Walmart đang thử nghiệm robot quét kệ hàng tại một số cửa hàng của hãng này, Mirror hôm 23/3 đưa tin. Robot cao khoảng 1,8 m, được trang bị camera và có thể quét toàn bộ dãy kệ hàng chỉ trong 90 giây, nhanh hơn nhiều so với con người. Sau khi quét xong, những robot này sẽ phát hiện mặt hàng nào bị thiếu hoặc đặt nhầm chỗ. Chúng cũng có thể xác định xem có mặt hàng nào bị đặt giá sai hay không. Tiếp theo, các nhân viên sẽ bổ sung, sắp xếp lại hàng hóa trên kệ hoặc sửa các lỗi về giá nếu có. Walmart đang thử nghiệm loại robot này tại cửa hàng ở California. Hãng này dự định mở rộng việc thử nghiệm ra 50 cửa hàng ở Mỹ trong tương lai. Những con robot này có thể di chuyển ở tốc độ khoảng 0,7 km/h và làm việc hiệu quả hơn 50% so với con người, theo Walmart. Một số ý kiến lo ngại các robot này sẽ thay thế công việc của con người. "Chuyện này hơi đáng sợ vì tôi cảm thấy chúng sẽ lấy mất công việc của ai đó. Nhưng nếu chúng không giành việc của ai và đem lại lợi ích cho Walmart thì đây là chuyện tốt", Deborah Espinoza, một người mua hàng, chia sẻ. Walmart này cũng cho biết, robot sẽ không thay thế các nhân viên hoặc ảnh hưởng đến số lượng nhân viên trong siêu thị. Thu Thảo