Cuộc chiến đọ sừng đoạt bạn tình của sơn dương Nubia - VnExpress
Những con sơn dương đực móc sừng vào nhau trong cuộc chiến nhằm thu hút sự chú ý của sơn dương cái trên sa mạc Judea. - VnExpress
Đàn sơn dương Nubia được ghi hình khi đang mải mê đọ sức trong khu bảo tồn tự nhiên Ein Gedi gần biển Chết ở Israel hôm 24/3, theo Long Room. Những cuộc chiến liên tục nổ ra trong mùa ghép đôi của loài vật này khi con cái sẵn sàng sinh sản nhất. Sơn dương Nubia sinh sống trên những dãy núi cao ở Israel, Jordan, Oman, Arab Saudi và nhiều nước khác ở Bắc Phi. Đây là loài gần nguy cấp với 1.200 cá thể còn sót lại trong tự nhiên. Con đực chiến đấu để giành quyền sinh sản với con cái chúng muốn bằng cách đối đầu và móc sừng vào nhau. Sau khi thắng cuộc, sơn dương đực giao phối với bạn tình trong khoảng 30 phút. Loài vật này thu hút nhiều sự chú ý khi xuất hiện trong chương trình Planet Earth của nhà tự nhiên học người Anh David Attenborough. Phương Hoa 