Trâu mẹ đánh đuổi 14 sư tử bảo vệ xác con - VnExpress
Trâu mẹ liên tục xua những kẻ săn mồi ra xa để đến bên con non và bày tỏ sự đau buồn. - VnExpress
Paul Charnley, một người dân sống tại Krugersdorp, Gauteng, Nam Phi, ghi lại cảnh tượng xúc động khi trâu rừng chống lại đến 14 con sư tử để bảo vệ xác con, Story Trender hôm 22/3 đưa tin. Trâu mẹ phải chứng kiến cảnh đàn sư tử hạ gục con mình, nhưng thay vì bỏ chạy, nó cố gắng đuổi đàn sư tử đi. Khi những kẻ săn mồi đói bụng tìm cách tiếp cận bữa ăn của mình, trâu mẹ buộc chúng lùi ra hết lần này đến lần khác. Sau đó, các thành viên khác trong đàn trâu cũng tiến đến và biểu lộ sự thương tiếc bằng cách liếm trâu con. "Khi đó tôi đang ở cùng một người bạn, Derrick Robb. Chúng tôi quan sát chuyện này tiếp diễn trong 45 phút. Lũ sư tử hạ gục trâu nhỏ nhưng trâu mẹ không chịu cứ thế từ bỏ con mình. Nó nhiều lần đuổi lũ sư tử ra xa. 4 con trâu khác trong đàn cũng đến và cùng trâu mẹ biểu thị sự thương tiếc con non trong khi những kẻ săn mồi vây quanh. Cuối cùng, trâu mẹ rời đi và 14 con sư tử có được bữa ăn của mình", Charnley kể lại. Thu Thảo 