Hai vật thể nghi UFO lao sượt qua trực thăng cứu hộ - VnExpress
Chuyên gia về UFO phân tích video cặp vật thể bay sát trực thăng cứu hộ ở Pháp nhận định đó không phải chim hay máy bay không người lái. - VnExpress
Video ghi lại khoảnh khắc hai vật thể lạ bay vụt qua phía sau một chiếc trực thăng ở bờ biển tây nam nước Pháp thu hút nhiều sự chú ý, News.com.au hôm nay đưa tin. Chiếc trực thăng khi đó đang làm nhiệm vụ cứu hộ những người sống sót trên tàu chở hàng The Luno bị vỡ. Video quay từ tháng 2/2014 và được chuyên gia nghiên cứu UFO Jason Gleave đề cập trong cuốn sách mới của mình. Sau khi sử dụng công nghệ máy tính để kiểm tra, Gleave cho rằng đây không phải là thiết bị bay không người lái hay chim mòng biển. "Phân tích video chỉ ra, cặp vật thể này lao qua phía sau chiếc trực thăng với tốc độ cao và khoảng cách quá gần", ông nhận xét. "Một số giả thuyết cho rằng đó là thiết bị bay không người lái hoặc chim. Tuy nhiên, đó không thể là thiết bị bay vì thông thường, chúng không hoạt động ở khoảng cách gần đến mức nguy hiểm như thế với trực thăng cứu hộ do các điều kiện thời tiết bất ổn và khó dự đoán", Gleave giải thích. Ông cũng cho biết, những vật thể này gắn kết thành một cặp bay cùng nhau, không tách rời. Nghiên cứu của Gleave được Nick Pope, người từng làm việc tại bộ phận nghiên cứu UFO của Bộ Quốc phòng Anh, hỗ trợ. "Jason đã tham gia nghiên cứu, điều tra UFO và các bí ẩn khác suốt nhiều năm. Ông ấy là chuyên gia phân tích hình ảnh. Jason có kỹ năng và kinh nghiệm trong việc phân tích kỹ các hình ảnh và video, lọc ra sự thật khỏi những điều hư cấu", Pope chia sẻ. Thu Thảo