Nghi phạm khủng bố 11/9 bị bắt giữ ở Syria
Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo, một nghi phạm có liên quan đến các vụ tấn công khủng bố Mỹ ngày 11/9/2001 vừa bị bắt giữ ở Syria.
Bộ Quốc phòng Mỹ thông báo, liên minh Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) được Washington hậu thuẫn vừa bắt giữ một nghi phạm có liên quan đến các vụ tấn công khủng bố Mỹ ngày 11/9/2001. Thực hư Syria đánh chặn được hàng chục tên lửa Mỹ Thế giới 24h: Phát hiện gây sốc của Nga ở Syria Thượng nghị sĩ Mỹ bế con 10 ngày tuổi đi bỏ phiếu Cuba chính thức có Chủ tịch mới "Chúng tôi hiện có thể xác nhận rằng, Mohammad Haydar Zammar, công dân Đức sinh ra ở Syria đã bị các thành viên SDF bắt giữ cách đây hơn một tháng, trong chiến dịch chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng bên trong Syria đang tiếp diễn của họ", phát ngôn viên Lầu Năm góc Eric Pahon tuyên bố trên CNN ngày 19/4. Mỹ cáo buộc Mohammad Haydar Zammar đã trực tiếp tuyển dụng một số phần tử tấn công khủng bố 11/9. Ảnh: AP Ông Pahon gọi vụ bắt giữ Zammar là "dấu hiệu mạnh mẽ gợi nhắc mối đe dọa của IS và mạng lưới các tay súng khủng bố ngoại quốc của chúng". Quan chức này nói thêm rằng, Mỹ hiện đang phối hợp với SDF để thêm các chi tiết về vụ việc. Hãng thông tấn Aljazeera ngày 19/4 cũng dẫn lời một chỉ huy nhóm dân quân người Kurd (YPG) thuộc SDF tiết lộ, chính lực lượng của ông ta đã bắt giữ Zammar. Theo người này, nghi phạm đang bị thẩm vấn ở phía bắc Syria. Nhà chức trách Mỹ cáo buộc Zammar đã tuyển dụng một số kẻ trực tiếp tiến hành các vụ tấn công khủng bố 11/9 trên đất Mỹ, bao gồm cả tên không tặc người Ai Cập Mohammed Atta. Zammar từng bị bắt giữ ở Morocco vào tháng 12/2001 trong một chiến dịch truy lùng có sự tham gia của các thành viên Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA). Nhà chức trách Morocco sau đó bàn giao Zammar cho Syria, nơi hắn bị kết án 12 năm tù giam vì là thành viên của tổ chức Hồi giáo cực đoan Muslim Brotherhood.   Sau khi xung đột bùng phát ở Syria vào năm 2011, Zammar đã được trả tự do. Tuấn Anh  IS ủ mưu gây ra ‘vụ nổ lớn' tương tự thảm kịch 11/9? Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và nhóm khủng bố al-Qaeda đang lên kế hoạch khống chế một máy bay và gây ra vụ nổ thảm kịch quy mô lớn như vụ 11/9/2001. Giải mã lý do Bin Laden chọn ngày 11/9 khủng bố Mỹ Nhiều chuyên gia cho rằng không phải ngẫu nhiên mà trùm khủng bố khét tiếng Osama bin Laden hay al-Qaeda lại chọn ngày 11/9 để khủng bố nước Mỹ. Ông Trump tưởng niệm các nạn nhân vụ 11/9 Sáng 11/9 (giờ địa phương), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã dành một phút mặc niệm, tưởng nhớ gần 3.000 người đã thiệt mạng trong vụ khủng bố 16 năm trước. Tiết lộ ảnh Lầu Năm Góc tan hoang sau vụ 11/9 Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vừa tiết lộ những bức ảnh do các nhà điều tra chụp tại Lầu Năm Góc sau vụ tấn công khủng bố 11/9. Tiết lộ lá thư 'trùm sò' vụ 11/9 gửi Obama Kẻ được cho là trùm sò vụ tấn công 11/9 nói với Tổng thống Obama rằng nước Mỹ đã tự khủng bố mình năm 2001. Tiết lộ sốc về thảm họa 11/9 Bí ẩn cuối cùng về thảm họa nước Mỹ bị tấn công khủng bố đang mở rộng, các chuyên gia nghiên cứu về sự sụp đổ của tòa tháp thứ 3 Trung tâm thương mại thế giới nói.