Thực hư Syria đánh chặn được hàng chục tên lửa Mỹ
Các hệ thống phòng không Syria đã bắn tên lửa đánh chặn trong cuộc không kích của liên quân hôm 14/4.
Các hệ thống phòng không Syria đã bắn tên lửa đánh chặn trong cuộc không kích của liên quân hôm 14/4. Chân dung tân Chủ tịch Cuba Lộ diện xe bọc thép khủng dành riêng cho Putin Thế giới 24h: Phát hiện gây sốc của Nga ở Syria Các nguồn tin chính phủ Mỹ khẳng định với báo The Daily Beast rằng, chỉ hai tên lửa phóng đi từ các hệ thống phòng không Syria bay lên bầu trời nhưng chúng đều bắn trượt. Thêm 38 tên lửa nữa được phóng đi sau khi cuộc tấn công của Mỹ-Anh-Pháp kết thúc, do vậy không trúng mục tiêu nào. Tên lửa bay vút trên bầu trời Damascus khi Mỹ cùng Anh và Pháp tấn công Syria ngày 14/4. (Ảnh: AP) Theo Business Insider, thông tin trên khớp với hình ảnh ghi lại vào đêm xảy ra tấn công, theo đó các cơ sở phòng thủ tên lửa Syia bắn đi các tên lửa không theo đúng quỹ đạo có thể đánh chặn được tên lửa đối phương. "Quỹ đạo mà tôi thấy từ hình ảnh chụp các tên lửa SAM của Syria không giống những gì tôi nghĩ về nỗ lực đánh chặn chống lại các tên lửa hành trình bay ở tầm thấp" - Justin Bronk, một chuyên gia về chiến trận trên không thuộc Viện Royal United Services Institute (Anh) nhận xét. "Tôi không tin các tuyên bố về đánh chặn của Nga/ Syria". Tuy nhiên, Nga và Syria tuyên bố các hệ thống phòng thủ tên lửa của họ đã bắn hạ 71 trong số 103 tên lửa của Mỹ, Anh và Pháp nhắm vào các mục tiêu ở Syria. Moscow cũng "tố" Tổng thống Mỹ thực chất muốn tấn công các cơ sở quân sự của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad vì chỉ cần 30 tên lửa là đã phá hủy được 3 mục tiêu mà liên quân cho là cơ sở vũ khí hóa học Syria. "Hầu hết các vụ phóng xảy ra sau khi chúng tôi ngừng tấn công", Trung tướng Thủy quân Lục chiến Mỹ Kenneth F. McKenzie nói thêm về việc Syria đánh chặn.   Thực chất, Syria còn có nhiều hệ thống phòng thủ tên lửa tân tiến của Nga vốn có những năng lực khiến Mỹ và NATO e dè. Tuy nhiên, Washington cho biết hầu hết chúng đều "án binh bất động" trong thời gian liên quân tấn công. Theo phía Mỹ, việc Syria bắn bừa tên lửa sau khi Mỹ-Anh-Pháp đã ngừng tấn công là một bí ẩn. Rất có thể hành động này là nhằm thể hiện nước này đang bắn chặn các tên lửa Mỹ. Thanh Hảo Syria khoe hàng loạt hệ thống phòng không Bộ Quốc phòng Syria vừa công bố một đoạn video về hàng loạt hệ thống phòng không của quốc gia này. Tướng Nga 'tố' ý đồ thực sự của ông Trump ở Syria Phát ngôn viên quốc phòng của Tổng thống Vladimir Putin, Thiếu tướng Igor Konashenkov, tuyên bố Mỹ thực chất muốn tấn công các cơ sở quân sự của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Mỹ tấn công Syria mà không chắc chắn về khí độc sarin Mặc dù các cơ quan tình báo Mỹ không chắc chắn hoàn toàn Syria sử dụng chất độc thần kinh sarin chống lại dân thường, chính quyền ông Trump vẫn cảm thấy có đủ bằng chứng để bào chữa cho các cuộc tấn công trả đũa hôm 14/4 vừa qua. Bí ẩn tổ chức nghi dàn dựng tấn công hóa học ở Syria Mũ Bảo hiểm Trắng (White Helmets) là một nhóm dân phòng nổi tiếng ở Syria, được phương Tây ca ngợi hết lời nhưng tổ chức này lại bị Nga tố là chống phá chính quyền Damascus. Đây mới là cuộc chiến có thể khiến Syria ‘nổ tung’ Cuộc không kích của Mỹ, Anh, Pháp nhằm trừng phạt Damascus mới chỉ là cuộc đối đầu nguy hiểm hàng thứ hai. Còn cuộc chiến nguy hiểm nhất, vẫn đang treo lơ lửng.