Lính cứu hỏa Mỹ 'nghe tiếng Chúa giục' khi cứu người bị hút khỏi máy bay - VnExpress
Sau khi đeo mặt nạ oxy cho bố và con trai ngồi cạnh, Needum vội xuống ghế sau giúp kéo nạn nhân đang bị hút nửa người ngoài cửa sổ vào trong.  - VnExpress
Ủy ban An toàn Giao thông Mỹ (NTSB) đang điều tra nguyên nhân tai nạn. Needum cho biết mình chỉ là một trong nhiều hành khách trong chuyến bay cố xử lý tình huống khi đó. "Ai cũng hành động, mọi người đều bình tĩnh", anh nói. Chàng lính cứu hỏa và gia đình vừa tới New York thăm người thân, đồng thời kỷ niệm 39 năm ngày cưới của bố mẹ Needum. Anh làm lính cứu hỏa đã 4 năm nay. "Tôi cũng giống như bao lính cứu hỏa ở đất nước này. Số phận đã sắp xếp tôi có mặt trên chuyến bay đó", Needum nói. Mark Metdker, giám đốc sở cứu hỏa thành phố Celina đã khen ngợi Needum. "Cậu ấy là một lính cứu hỏa xuất sắc. Tôi chưa biết ai giỏi hơn Andrew Needum. Tôi ước đội của mình có 10 người như cậu ấy", ông nói. Hồng Hạnh