Thế giới ngày 21/4: Trump hoan nghênh tuyên bố dừng thử vũ khí của Triều Tiên - VnExpress
Mỹ gọi Trung Quốc và Nga là 'lực lượng gây bất ổn', Trump hoan nghênh tuyên bố dừng thử vũ khí của Triều Tiên. - VnExpress
Mỹ yêu cầu kiểm tra khẩn cấp động cơ máy bay Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) ra lệnh kiểm tra khẩn cấp các động cơ máy bay CFM56-7B, giống loại đã bị nổ trong chuyến bay của hãng Southwest Airlines khiến một hành khách chết. FAA yêu cầu tất cả động cơ CFM56-7B đã thực hiện từ 30.000 chuyến bay trở lên sẽ bị kiểm tra trong vòng 20 ngày. 352 động cơ ở Mỹ và 681 động cơ trên toàn thế giới thuộc diện này. Hãng hàng không Mỹ xin lỗi khách hàng về vụ nổ động cơ máy bay Boeing 737 của hãng khi đang trong hành trình từ New York tới Dallas hôm 17/4. Giám đốc điều hành hãng Gary Kelly thông báo sẽ tặc séc 5.000 USD và phiếu du lịch 1.000 USD cho các hành khách. Tổng thống Pháp sẽ tặng Trump cây sồi non khi đến Nhà Trắng Tổng thống Pháp Emmanuel Macron sẽ mang theo một cây sồi non từ miền bắc nước Pháp khi thăm Mỹ vào tuần sau, người dẫn chương trình của Fox News Chris Wallace cho biết sau khi phỏng vấn ông Macron. Lãnh đạo Pháp hy vọng cây sồi này sẽ được trồng tại Nhà Trắng để biểu trưng cho tình bạn lâu dài giữa hai nước. Mỹ gọi Trung Quốc và Nga là 'lực lượng gây bất ổn' "Một số chính phủ không thể duy trì an ninh và đáp ứng nhu cầu cơ bản cho người dân trong khi những nước khác chỉ đơn giản là không sẵn sàng làm vậy", quyền ngoại trưởng Mỹ John Sullivan nói khi công bố báo cáo nhân quyền thường niên của Washington. "Chẳng hạn, một số nước như Trung Quốc, Nga, Iran và Triều Tiên đã hàng ngày vi phạm nhân quyền của những người ngay trong biên giới của họ. Họ là lực lượng gây bất ổn", ông nói thêm. Trump hoan nghênh tuyên bố dừng thử vũ khí của Triều Tiên "Triều Tiên đã đồng ý đình chỉ tất cả vụ thử hạt nhân và đóng cửa một địa điểm thử lớn. Đây là tin rất tốt cho Triều Tiên và cho thế giới - tiến bộ lớn", Tổng thống Mỹ Trump viết trên Twitter. Lãnh đạo Triều Tiêm Kim Jong-un đã tuyên bố trong một cuộc họp đảng rằng nước này không còn cần thử tên lửa hay hạt nhân nữa và họ sẽ đóng cửa một điểm thử hạt nhân ở phía bắc. Tuyên bố này được đưa ra trong bối cảnh Kim Jong-un sắp gặp Tổng thống Hàn Moon Jae-in ngày 27/4 và dự kiến họp với Trump vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6.