Bộ Ngoại giao Nga náo loạn vì đe dọa bị đánh bom
Các nhân viên làm việc tại tòa nhà Bộ Ngoại giao Nga ở trung tâm thủ đô Moscow đã khẩn trương sơ tán sau khi có cuộc điện thoại bí ẩn cảnh báo nơi này sắp bị đánh bom
Các nhân viên tại tòa nhà Bộ Ngoại giao Nga ở trung tâm thủ đô Moscow đã khẩn trương sơ tán sau khi có cuộc điện thoại bí ẩn cảnh báo nơi này sắp bị đánh bom. Bí ẩn vụ máy bay hạ cánh xuống hồ băng Liên Xô Lộ diện xe bọc thép khủng dành riêng cho Putin Chân dung tân Chủ tịch Cuba Itar Tass hôm 19/4 dẫn tin từ Cơ quan phụ trách các vấn đề khẩn cấp Moscow cho biết: "Sau khi có cú điện thoại ẩn danh hôm 17/4 cảnh báo có bom trong tòa nhà Bộ Ngoại giao tại phố Smolenskaya-Sennaya, việc sơ tán nhân viên đã được triển khai". Theo một số nguồn tin, khoảng 44 người đã rời tòa nhà. Một phóng viên của hãng tin Sputnik cho biết, cơ quan phụ trách các vấn đề khẩn cấp và các đơn vị hành pháp đã có mặt ngay sau đó. Nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Nga cũng xác nhận thông tin về việc sơ tán. "Có vẻ như cảnh báo đề cập tới một quả bom được gài ở tòa nhà thứ nhất". Tuy nhiên, cảnh báo sau đó được khẳng định là sai. Một đội phá bom cùng chó nghiệp vụ đã rà soát hết tòa nhà và không tìm thấy chất nổ.   Trước đó, từ tháng 9 năm ngoái, một loạt các cuộc gọi ẩn danh cảnh báo, bom được cài ở 3.500 tòa nhà, khiến 2,3 triệu người tại 186 thành phố trên khắp Nga phải sơ tán. Sau đó, nhà chức trách phát hiện được mọi đe dọa đều không có thực. Tháng 12/2017, Bộ Nội vụ Nga coi những hành động như vậy là tấn công mạng, được thực hiện từ nước ngoài. Hoài Linh Hàng nghìn người sơ tán khẩn ở Moscow vì bị dọa bom Hàng nghìn người đã gấp rút sơ tán trên khắp thủ đô Moscow của Nga vì có nhiều đe dọa cùng lúc. Moscow sơ tán 3 nhà ga vì bị dọa bom Cảnh sát tại Moscow (Nga) đã sơ tán gần 3.000 người khỏi ba nhà ga khác nhau sau khi nhận được một lời đe dọa đánh bom nặc danh. Bị dọa bom, tá hỏa sơ tán khỏi tòa tháp 50 tầng Cư dân Tháp Thanksgiving cao 50 tầng ở Dallas Texas, đã phải vội vã sơ tán sau khi có đe dọa bom nhằm vào tòa nhà này. Thế giới 24h: Dọa bom rúng động Moscow Chợ hoa ở trung tâm thủ đô nước Nga náo loạn vì đe dọa có bom; Tin tặc Triều Tiên tấn công điện thoại của quan chức Hàn Quốc.