Lộ diện xe bọc thép khủng dành riêng cho Putin
Một chiếc xe mới được phát triển cho Tổng thống Nga Vladimir Putin đã qua cuộc kiểm tra va chạm cuối cùng và sẽ ra mắt trong vài tuần nữa.
Một chiếc xe mới được phát triển cho Tổng thống Nga Vladimir Putin đã qua cuộc kiểm tra va chạm cuối cùng và sẽ ra mắt trong vài tuần nữa. Triều Tiên bỏ điều kiện gây khó Mỹ, Hàn trước cuộc gặp lịch sử Bí ẩn vụ máy bay hạ cánh xuống hồ băng Liên Xô Lộ mặt quan chức TQ bền bỉ đưa hối lộ để được cất nhắc Thông tin trên vừa được Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Nga Denis Manturov trao đổi với báo Russia Today, sau khi Fox News đưa tin Cơ quan Mật vụ Mỹ sẽ chính thức đưa chiếc limousine của Tổng thống Mỹ Donald Trump vào sử dụng trong mùa hè tới. Phiên bản tiêu chuẩn của chiếc xe mới được tiết lộ. (Ảnh: NAMI) "Những chiếc xe chạy thử sẽ được giao đúng hạn trước cuối tháng 4. Tôi hy vọng [Tổng thống] sẽ sớm sử dụng phương tiện này", Bộ trưởng Manturov nói. Không giống chiếc limousine của ông Trump - vốn là một xe đặc chủng mà Cadillac chỉ chế tạo khoảng hơn chục chiếc cho dàn xe của Nhà Trắng, xe của ông Putin là một phần dự án của nhà nước Nga chế tạo một loạt xe và phương tiện dành cho các quan chức chính phủ, nhằm thay thế hàng nghìn chiếc xe nhập ngoại đang sử dụng hiện nay. Play Theo Fox News, xế hộp của Tổng thống Nga nhiều khả năng sẽ đặc biệt hơn so với những chiếc còn lại, với thân xe dài hơn, dùng động cơ V12 hoặc V8 do Porsche hỗ trợ về mặt kỹ thuật. Ảnh: NAMI   Các nguyên mẫu sedan tiêu chuẩn hiện đang chạy thử nghiệm, với vỏ xe được sơn ngụy trang hai màu đen trắng nhằm tránh cho các camera quan sát 'đọc' được các chi tiết thiết kế. Thanh Hảo Thế giới 24h: Cảnh báo ớn lạnh của Putin Ông Putin nhấn mạnh, nếu những hành động vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc tiếp tục thì sẽ không tránh được dẫn tới hỗn loạn trong các mối quan hệ quốc tế. Putin cảnh báo 'hỗn loạn toàn cầu' Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo rằng nếu phương Tây tấn công thêm nữa vào Syria thì sẽ gây hỗn loạn cho các vấn đề thế giới. Putin không thể trả đũa nếu Mỹ tấn công Syria? Nếu Mỹ hành động quân sự chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad về vụ tấn công vũ khí hóa học ngày 7/4, ít có khả năng Nga sẽ trả đũa. IS đe dọa ông Putin Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đe dọa Tổng thống Nga Vladimir Putin phải "trả giá đắt" trong dịp World Cup. Ông Trump mời Putin thăm Mỹ Nhà Trắng vừa lên tiếng xác nhận, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề xuất tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Nga Vladimir Putin trong "tương lai không xa". Siêu xe, xe khủng, Tổng thống Putin, Tổng thống Trump