'Sẽ không xảy ra xung đột vũ trang giữa Nga, Mỹ'
Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov khẳng định Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump sẽ không cho phép xảy ra một cuộc xung đột vũ trang giữa Moscow và Washington.
Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov khẳng định, Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump sẽ không cho phép xảy ra một cuộc xung đột vũ trang giữa Moscow và Washington. Nghi phạm khủng bố vụ 11/9 bị bắt giữ ở Syria Lý do Kim Jong Un chấp nhận nhiều nhượng bộ Thực hư Syria đánh chặn được hàng chục tên lửa Mỹ "Nhắc tới nguy cơ một cuộc xung đột quân sự, tôi cam đoan rằng cả quân đội Nga và Mỹ sẽ không cho phép điều này xảy ra, và tất nhiên cả Tổng thống Vladimir Putin hay Tổng thống Donald Trump cũng vậy", ông Lavrov nói trong một buổi phỏng vấn với hãng thông tấn Nga Ria Novosti. Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov (Ảnh: Reuters) "Xét cho cùng, họ là những nhà lãnh đạo được người dân bầu ra và chịu trách nhiệm về sự bình yên của nhân dân", Ngoại trưởng Nga nói thêm. Giữa bối cảnh quan hệ giữa Moscow và Washington ngày càng xấu đi, ông Lavrov ám chỉ rằng đang có những nỗ lực để cởi nút thắt. Đặc biệt, Ngoại trưởng Nga thông báo Tổng thống Mỹ đã mời người đồng cấp Nga tới Washington trong một cuộc điện đàm. Ông Trump nói rằng ông ấy sẽ "vui mừng khi nhìn thấy ông Putin trong Nhà Trắng", đồng thời bày tỏ mong muốn có một chuyến thăm tới Nga, ông Lavrov nói thêm. Cũng trong cuộc phỏng vấn, Ngoại trưởng Nga cho biết phía Nga sẽ sớm cung cấp bằng chứng về việc các hệ thống phòng thủ tên lửa của Syria đã chặn được các tên lửa do Mỹ và Anh, Pháp phóng đi.   "Bộ Tham mưu của chúng tôi có một bức tranh rất rõ ràng, chúng tôi đang giám sát trực tiếp [các cuộc tấn công] và số liệu thống kê mà quân đội chúng tôi cung cấp. Chúng tôi sẵn sàng chịu trách nhiệm về điều đó. Nếu ai đó biện hộ rằng tất cả 105 quả tên lửa bắn trúng mục tiêu, vậy hãy đưa ra các số liệu thống kê. Những bằng chứng, tuyên bố và tính toán của chúng tôi ít nhất không phải vô căn cứ và sớm sẽ được quân đội cung cấp", ông Lavrov quả quyết. Sầm Hoa Bộ Ngoại giao Nga náo loạn vì bị dọa đánh bom Các nhân viên làm việc tại tòa nhà Bộ Ngoại giao Nga ở trung tâm thủ đô Moscow đã khẩn trương sơ tán sau khi có cuộc điện thoại bí ẩn cảnh báo nơi này sắp bị đánh bom Thế giới 24h: Phát hiện gây sốc của Nga ở Syria Nhà chức trách Nga ngày 19/4 bất ngờ công bố phát hiện ở Đông Ghouta, Syria các công-ten-nơ chứa clo từ Đức và các quả đạn khói được sản xuất ở Salisbury, Anh. Ông Trump quyết hủy kế hoạch trừng phạt Nga Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định hủy kế hoạch áp dụng các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Nga vì ủng hộ chính phủ Syria. Tướng Nga 'tố' ý đồ thực sự của ông Trump ở Syria Phát ngôn viên quốc phòng của Tổng thống Vladimir Putin, Thiếu tướng Igor Konashenkov, tuyên bố Mỹ thực chất muốn tấn công các cơ sở quân sự của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Nga-Mỹ khẩu chiến không ngừng về Syria Các thanh sát viên vũ khí hóa học đã tới Syria cách đây 2 ngày để tiếp cận Douma, nơi xảy ra vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học vốn khiến Mỹ-Pháp-Anh nã tên lửa vào Syria.