Thượng nghị sĩ Mỹ bế con 10 ngày tuổi đi bỏ phiếu
Một Thượng nghị sĩ bang Illinois đã bế theo cô con gái mới được 10 ngày tuổi tới phòng họp Thượng viện Mỹ hôm 19/4.
Một Thượng nghị sĩ bang Illinois đã bế theo cô con gái mới được 10 ngày tuổi tới phòng họp Thượng viện Mỹ hôm 19/4. Thực hư Syria đánh chặn được hàng chục tên lửa Mỹ Chân dung tân Chủ tịch Cuba Lộ diện xe bọc thép khủng dành riêng cho Putin BBC đưa tin, bà Tammy Duckworth (50 tuổi) đã tới tham gia phiên bỏ phiếu về việc bổ nhiệm người đứng đầu NASA. Play Đội một chiếc mũ màu hồng và nằm yên trong vòng tay mẹ, cô bé Maile không biết rằng mình đã trở thành em bé đầu tiên có mặt tại phòng họp của Thượng viện Mỹ trong một phiên bỏ phiếu, sau khi một quy định mới vừa được cơ quan lập pháp này thông qua trước đó một ngày. Trước khi sự kiện đặc biệt này diễn ra, bà Duckworth đã viết trên Twitter: "Hôm nay có lẽ tôi sẽ phải đi bỏ phiếu nên trang phục của Maile đã được chuẩn bị trước. Tôi phải chắc chắn rằng con bé có một chiếc áo khoác để không vi phạm về quy định trang phục của Thượng viện". Thượng nghị sĩ Duckworth là một cựu chiến binh trong chiến tranh Iraq. Bà đã bị mất đôi chân khi trực thăng của bà bị bắn hạ trong một cuộc chiến vào năm 2004.   Sầm Hoa Cách có một không hai để miễn nộp phạt vi phạm giao thông Những người điều khiển xe máy vi phạm lỗi giao thông nhỏ có thể không phải nộp tiền phạt, nếu họ lên mạng thú tội và nhận được 20 "lượt thích" hoặc hơn. 'Quái vật leo tường' giúp xây nhà chọc trời siêu tốc Các công nhân Trung Quốc đã sử dụng một cỗ máy, được mệnh danh là "quái vật leo tường", để xây dựng các tòa nhà chọc trời một cách nhanh chóng. Syria khoe hàng loạt hệ thống phòng không Bộ Quốc phòng Syria vừa công bố một đoạn video về hàng loạt hệ thống phòng không của quốc gia này. Nữ chính khách gây đàm tiếu vì sửa ảnh tranh cử quá đà Một nữ chính khách Đài Loan đang trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi của dư luận vì chỉnh sửa ảnh vận động tranh cử quá đà. Xem người mạo hiểm lái xe máy trên mặt hồ lập kỷ lục thế giới Một tay lái môtô Italia đã lập kỷ lục thế giới khi cùng "ngựa sắt" của mình lướt trên mặt hồ rộng tới 5km mà không bị chìm hay cần bất kỳ sự trợ giúp nào khác. Chiêm ngưỡng "thành phố nổi của đại dương" Với sức chứa lên tới 9.000 người và nhiều tiện ích hiện đại, con tàu này được xem là "thành phố nổi của đại dương".