Cuba: Chân dung người kế nhiệm Chủ tịch Cuba Raul Castro
Cuba: Lần đầu tiên Cuba có một nhà lãnh đạo không mang họ Castro khi các thành viên Quốc hội nhất trí bầu chọn Phó Chủ tịch thứ nhất Miguel Diaz-Canel Bermudez kế nhiệm Chủ tịch Raul Castro.
Lần đầu tiên Cuba có một nhà lãnh đạo không mang họ Castro khi các thành viên Quốc hội nhất trí bầu chọn Phó chủ tịch thứ nhất Miguel Diaz-Canel Bermudez kế nhiệm Chủ tịch Raul Castro. Ông Trump bất ngờ khen ông Tập Cận Bình hết lời Cuba trải qua bước chuyển giao quyền lực lịch sử Ông Trump quyết hủy kế hoạch trừng phạt Nga Ông Miguel Diaz-Canel Bermudez là một người có lối sống giản dị, ít nói, ít cười. Tuy nhiên, ông rất tích cực và luôn kiên nhẫn trong công việc. Ông Miguel Diaz-Canel Bermudez. (Ảnh: AP) Ông Diaz-Canel sinh ngày 20/4/1960 tại thành phố Placetas thuộc tỉnh Villa Clara, trong một gia đình có cha và mẹ là giáo viên và công nhân. Ông tốt nghiệp kỹ sư điện tại Đại học trung ương Las Villas năm 1985 và bắt đầu sự nghiệp trong Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba. Có thời gian, ông giảng dạy tại Đại học Martha Abreu rồi trở thành lãnh đạo Công đoàn những đảng viên trẻ. Năm 1994, ông trở thành Bí thư thứ nhất của Ủy ban Trung ương đảng tỉnh Villa Clara. Ông Miguel Diaz-Canel Bermudez là cộng sự thân cận nhất của Chủ tịch Raul Castro. (Ảnh: AP) Năm 2003, ông Diaz-Canel trở thành ủy viên Bộ Chính trị Cuba và là bí thư thứ nhất của các tỉnh Villa Clara và Holguin. Năm 2009, ông chuyển tới Havana và được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Giáo dục và năm 2012, ông đảm nhiệm vai trò Phó chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng. Ở cả hai cương vị, ông Diaz-Canel đều nổi tiếng là nhà cải cách tích cực. Phó chủ tịch thứ nhất Cuba Miguel Diaz-Canel cùng vợ ông, bà Lis Cuesta, xếp hàng trước khi bỏ phiếu trong một cuộc bầu cử ở Santa Clara hồi tháng 3. (Ảnh: Reuters) Một năm sau đó, vào tháng 2/2013, ông được Chủ tịch Raul Castro bổ nhiệm làm Phó chủ tịch Hội đồng Nhà nước, trở thành người đầu tiên chào đời sau cuộc Cách mạng Cuba (1953-1959) đảm nhiệm vị trí này. Cùng thời điểm, ông là ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, cơ quan lãnh đạo tối cao của quốc gia này. Trong những lần xuất hiện công khai gần đây, ông Diaz-Canel ủng hộ ý tưởng Cuba sẽ tiếp tục đi theo con đường chủ nghĩa xã hội.   Ông Miguel Diaz-Canel đã dẫn đầu các đoàn đại biểu của Cuba tới thăm nhiều nước, trong đó có Nga. (Ảnh: Điện Kremlin) Ở mọi chức vụ, ông Diaz-Canel luôn chứng tỏ là một lãnh đạo trẻ điềm tĩnh, hiện đại và được lòng dân. Ông di chuyển bằng xe đạp khi xăng dầu khan hiếm và sẵn sàng tiếp dân nhiều giờ liền tại nhà riêng. Ông thích mặc quần bò và tự nhận là người hâm mộ ban nhạc Anh The Beatles. Trong nhiều năm qua, nhiều nhân vật nổi tiếng tại Cuba được đồn đoán sẽ thay thế Chủ tịch Raul Castro, nhưng ông Diaz-Canel vẫn là gương mặt được chú ý nhất. Trên cương vị mới, tân Chủ tịch Cuba được cho là sẽ tiếp tục các chính sách mở cửa kinh tế và xã hội trong công cuộc hiện đại hóa đất nước. Ông cũng sẽ phải giải quyết những khó khăn, thách thức mà Cuba phải đối mặt trong những năm gần đây, đặc biệt khi nguồn cung dầu mỏ giá rẻ Venezuela đang vật lộn trong khủng hoảng, và chính quyền Mỹ dưới quyền Tổng thống Donald Trump theo đuổi một lập trường cứng rắn hơn đối với Cuba. Thanh Hảo Nữ cơ trưởng cứu sống trăm người trên máy bay nổ động cơ Trong hoàn cảnh cận kề cái chết, nữ cơ trưởng Tammie Jo Shults đã bình tĩnh điều khiến chiếc Boeing hạ cánh an toàn, cứu sống 143 hành khách trên máy bay. Chuyện hy hữu về người có ba mặt Ba tháng sau cuộc phẫu thuật mang tính đột phá, Jérôme Hamon, người đàn ông Pháp, có tới ba mặt. Trung Quốc bị tố làm nhiễu sóng máy bay Mỹ Khi tàu sân bay Mỹ USS Theodore Roosevelt đi trên biển Đông vào tuần trước, các thiết bị trên máy bay của phi công Mỹ đã bị công nghệ làm nhiễu của Trung Quốc tác động. Xem người mạo hiểm lái xe máy trên mặt hồ lập kỷ lục thế giới Một tay lái môtô Italia đã lập kỷ lục thế giới khi cùng "ngựa sắt" của mình lướt trên mặt hồ rộng tới 5km mà không bị chìm hay cần bất kỳ sự trợ giúp nào khác. Tướng Nga 'tố' ý đồ thực sự của ông Trump ở Syria Phát ngôn viên quốc phòng của Tổng thống Vladimir Putin, Thiếu tướng Igor Konashenkov, tuyên bố Mỹ thực chất muốn tấn công các cơ sở quân sự của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad.