Kim Jong Un: Lý do Kim Jong Un chấp nhận nhiều nhượng bộ
Kim Jong Un: Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un liên tiếp đưa ra nhiều nhượng bộ bất ngờ trước khi ông gặp trực tiếp các nhà lãnh đạo của Hàn Quốc và Mỹ trong ít ngày nữa.
Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un liên tiếp đưa ra nhiều nhượng bộ bất ngờ trước khi ông gặp trực tiếp các nhà lãnh đạo của Hàn Quốc và Mỹ trong ít ngày nữa. Thực hư Syria đánh chặn được hàng chục tên lửa Mỹ Bộ Ngoại giao Nga náo loạn vì bị dọa đánh bom Chân dung tân Chủ tịch Cuba Sau khi các nhà ngoại giao Hàn Quốc tổ chức một loạt cuộc gặp với giới chức Triều Tiên, ngày 19/4, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In nói rằng Triều Tiên về cơ bản không cần gì để đổi lại việc nước này tự từ bỏ vũ khí hạt nhân.  Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un. (Ảnh: Reuters) Theo ông Moon, Triều Tiên muốn "giải giáp hạt nhân hoàn toàn" trên Bán đảo Triều Tiên. Các chuyên gia thường cho rằng, Bình Nhưỡng sẽ kèm điều kiện Mỹ phải rút quân khỏi Hàn Quốc nhưng ông Moon khẳng định không như vậy. "Tôi không nghĩ phi hạt nhân hóa có ý nghĩa nào khác đối với Hàn Quốc và Triều Tiên - Triều Tiên bày tỏ nguyện vọng giải trừ hạt nhân hoàn toàn", Reuters dẫn lời Tổng thống Moon nói tại bữa trưa với lãnh đạo các hãng truyền thông Hàn Quốc. Ông khẳng định Bình Nhưỡng không yêu cầu Mỹ thực hiện gì nhiều để đổi lại việc phi hạt nhân hóa. "Họ không kèm theo bất kỳ điều kiện nào mà Mỹ không thể chấp nhận, chẳng hạn rút quân khỏi Hàn Quốc. Những gì họ nói đều là về chấm dứt những chính sách thù địch chống Triều Tiên, sau đó là một sự đảm bảo an ninh". Theo ông Moon, tất cả những gì Triều Tiên muốn là Mỹ cam kết sẽ không tấn công nước này, chấm dứt cấm vận cùng các hình thức gây áp lực quá mức khác. Đối với Triều Tiên, tất cả những nhượng bộ trên là sự thay đổi 180 độ. Trong nhiều thập niên qua, quốc gia này luôn khẳng định chương trình phát triển vũ khí hạt nhân là một biện pháp để ngăn chặn Mỹ xâm lược. Bình Nhưỡng cũng thường xuyên chỉ trích sự hiện diện quân sự của Mỹ ở Hàn Quốc, liên tục lên án các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn, có khi còn phóng các tên lửa trong khi tập trận diễn ra. Bên cạnh đó đã có một số lần Triều Tiên tham gia rồi lại rút khỏi các cuộc đàm phán về hòa bình và giải trừ hạt nhân. Do vậy, nhiều chuyên gia tỏ ra nghi ngờ ý định thật sự của ông Kim Jong Un lần này. Nhưng theo Business Insider, dù đối thoại với Triều Tiên từng thất bại trước kia, lần này có nhiều điểm khác biệt.   Mới đây, Triều Tiên tuyên bố đã hoàn tất chương trình tên lửa đạn đạo liên lục địa mang đầu đạn hạt nhân. Các chuyên gia cho rằng, Kim Jong Un có thể dùng điều này như một thẻ bài để mặc cả trong đàm phán. Với tất cả các cuộc thử nghiệm đã hoàn tất và Triều Tiên tin tên lửa nước này có thể bắn đầu đạn hạt nhân tới tận Mỹ, ông sẽ có nhiều động lực để thương lượng hơn. Không những vậy, Kim Jong Un là một nhà lãnh đạo trẻ tuổi. Ông có thể cởi mở hơn với sự thay đổi Triều Tiên. Ông thực tế đã cho phép các thị trường hoạt động trong nước và thậm chí mới đây chào đón nồng nhiệt các ban nhạc pop của Hàn Quốc sang biểu diễn. Ngày nay, Triều Tiên cũng đối mặt với sức ép lớn hơn do chịu cấm vận gắt gao hơn trước kia. Thanh Hảo Ông Tập Cận Bình sắp đi Triều Tiên gặp Kim Jong Un? Một quan chức giấu tên quả quyết, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang chuẩn bị tới Bình Nhưỡng để gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Giám đốc CIA bí mật tới Triều Tiên gặp Kim Jong Un Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo đã gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trong chuyến thăm bí mật tới Bình Nhưỡng cách đây vài tuần. Vợ Kim Jong Un được công nhận là Đệ nhất phu nhân Bà Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã được thừa nhận với vai trò lớn hơn, là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" thay vì "đồng chí" như mọi khi. Kim Jong Un lần đầu nói gì về cuộc gặp với ông Trump? Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã lần đầu đề cập trực tiếp tới cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Trump dự kiến diễn ra trong tháng Năm hoặc đầu tháng Sáu. Điểm đặc biệt ở nơi Tổng thống Hàn gặp Kim Jong Un Lãnh đạo hai nước Hàn Quốc và Triều Tiên dự định gặp nhau ngày 27/4 tại làng đình chiến ở biên giới chung giữa hai nước.