Chiến đấu cơ Nga dội bão lửa xuống phiến quân gần thủ đô Syria - VnExpress
Không quân Nga yểm trợ hỏa lực cho quân đội Syria tấn công nhóm phiến quân đang cố thủ ở khu vực phía nam Damascus. - VnExpress
 Các máy bay chiến đấu của Nga ngày 19/4 tiến hành hàng loạt trận không kích nhằm vào lực lượng nổi dậy và phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại thị trấn Hajar Al-Aswad và Trại Yarmouk, ngoại ô Damascus, theo Almasdar News. Các nhân chứng cho biết các trận không kích diễn ra với mật độ dày đặc chưa từng có. Có lúc không quân Nga đã thực hiện 6 đợt ném bom vào mục tiêu phiến quân chỉ trong 15 phút. Các đợt không kích dữ dội của máy bay Nga được thực hiện để yểm trợ hỏa lực cho quân đội chính phủ Syria giành lại các khu vực cuối cùng phiến quân còn kiểm soát ở gần thủ đô Damascus. Trước đó, quân nổi dậy đã đồng ý rút lui khỏi thành phố Douma và khu vực Đông Ghouta ở phía nam Damascus sau nhiều tháng bị quân chính phủ vây hãm. Douma là nơi quân đội Syria bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học khiến 70 người thiệt mạng hôm 7/4. Mỹ, Anh, Pháp sau đó đã không kích Syria để đáp trả. Nguyễn Hoàng