Sản xuất chế phẩm sinh học từ sả, ớt bán cho người nuôi tôm - VnExpress
Chi nhánh công ty ở Cà Mau bị phát hiện dùng sả, ớt, cà rốt, khóm sản xuất thành chế phẩm sinh học bán cho nông dân kiếm lời. - VnExpress
Ngày 16/4, Công an tỉnh Cà Mau cho biết vừa phát hiện công ty do ông Nguyễn Văn Quyền (43 tuổi, ở TP HCM) làm chủ sản xuất nhiều loại thức ăn chăn nuôi không có trong danh mục được phép lưu hành tại Việt Nam. Tuần trước, đoàn liên ngành kiểm tra tại chi nhánh của công ty ở phường 5, TP Cà Mau, phát hiện 16 loại chế phẩm sinh học, hơn 1.300 bình nhựa thành phẩm (loại 5 lít), trị giá gần một tỷ đồng không có nguồn gốc . Doanh nghiệp chỉ xuất trình được giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh tại chi nhánh; không có giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất và giấy phép lưu hành sản phẩm. Chủ cơ sở thừa nhận quy trình sản xuất các loại chế phẩm sinh học theo công thức tự chế gồm sả, mật đường, cà rốt, ớt tươi..., ủ trong 30 ngày cho ra sản phẩm để bán cho nông dân nuôi tôm, thu lợi bất chính. Phúc Hưng