Thuế sở hữu nhà đất ở Anh được tính thế nào? - VnExpress
Chính phủ Anh tính theo phương pháp luỹ tiến, tuỳ theo giá trị của ngôi nhà với mức thuế từ 2 đến 12%. - VnExpress
Thuế sở hữu nhà đất (SDLT – Stamp Duty Land Tax) là một loại thuế người mua phải trả khi chuyển nhượng đất đai và tài sản ở Anh, xứ Wales và Bắc Ai Len, chỉ phải đóng một lần vào thời điểm phát sinh hợp đồng mua bán. Loại thuế này được áp dụng từ những năm 1964 khi chính phủ muốn có tiền tài trợ cho cuộc chiến tranh với Pháp. Thời điểm đó, chỉ số ít người mua nhà tại Anh phải trả tiền thuế SDLT do mức thuế này chỉ áp dụng với tài sản “thật sự đắt tiền”. Chẳng hạn, năm 1968 giá nhà trung bình ở Anh là 3.000 bảng Anh song thuế chỉ đánh vào tài sạn có giá trị từ 5.500 bảng trở lên và ở mức tối đa 1%. 40 năm trở lại đây Chính phủ Anh liên tiếp sửa đổi hệ thống thuế, bổ sung thêm các mức áp thuế (hiện giờ là bốn mức) và tăng mức thuế suất. Những thay đổi này, cộng thêm ảnh hưởng từ lạm phát giá nhà, đã biến đổi SDLT từ một loại thuế 1% không đáng kể trở thành một trong những loại thuế quan trọng nhất của chính phủ. Biểu thuế hiện hành Một trong những thay đổi lớn về cách tính SDLT là trước ngày 4/12/2014 mức thuế được tính trên toàn bộ giá trị của ngôi nhà. Sau thời điểm trên, thuế được tính theo phương pháp lũy tiến giống thuế thu nhập. Thuế suất cao áp dụng với bất động sản thứ hai Tháng 11/2015, Chính phủ Anh thông báo kể từ ngày 1/4/2016, người nào mua căn nhà thứ hai hoặc mua đất song không phải là ngôi nhà ở đầu tiên sẽ phải trả mức thuế suất là 3% (áp dụng với các loại bất động sản có giá trên 40.000 bảng Anh – tương đương khoảng 1,3 tỷ đồng). Biểu thuế áp dụng trong trường hợp này như sau: Không quan trọng bất động sản đầu tiên đứng tên bạn sở hữu nằm ở Anh hay tại bất cứ nơi nào khác trên thế giới, khi đến Anh mua nhà tại đây bạn bắt buộc phải chịu biểu thuế cao này. Do vậy, đa số những người nước ngoài giàu có khi đến Anh làm việc đều lựa chọn phương án thuê nhà. Từ đó gây nên cơn sốt nhà đất cho thuê ba tháng cuối năm 2016 - thời điểm suất thuế có hiệu lực. Để kích thích thị trường nhà ở cũng như giảm độ tuổi sở hữu nhà ở Anh, gần đây chính phủ Anh có thêm một chính sách mới nhằm khuyến khích cho những người mua nhà lần đầu. Theo đó, nếu bạn chưa từng sở hữu bất động sản nào thì ở Anh bạn sẽ được phân loại vào nhóm “người mua nhà đầu tiên”. Điều đó có nghĩa, từ ngày 22/11/2017, bạn sẽ chỉ phải thanh toán thuế sở hữu nhà đất cho ngôi nhà đầu tiên của mình nếu giá của ngôi nhà vượt quá 300.000 bảng Anh (hơn 9,7 tỷ đồng) và mức thuế áp cho giá trị vượt quá 300.000 bảng là 5%. Theo một số nhận định đưa ra vào tháng 1/2018, chính sách này của chính phủ Anh không thực sự tạo nên những tác động đáng kể cho doanh số bất động sản tại nước này.