Chủ tịch công ty người Hàn Quốc cùng vợ lĩnh án - VnExpress
Ông Kim Young Hwan và vợ người Việt Nam lập công ty, thu tiền của hàng trăm người muốn đi du học, lao động ở Hàn Quốc - VnExpress
Sau năm ngày xét xử, nghị án, ngày 16/4, TAND Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Kim Young Hwan (13 tiền án, tiền sự, quốc tịch Hàn Quốc) án tù chung thân, Hoàng Thị Cúc (vợ Kim) án 16 năm tù cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo Điều 139 Bộ Luật hình sự 1999.  Các bị cáo Giang Vĩnh Thắng bị phạt 20 năm tù, Nguyễn Ngọc Đại án 10 năm, Nguyễn Thị Nhung ba năm, theo tội danh quy định tại Điều 139. Đại còn nhận thêm 6 tháng tù về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. Bị cáo Cúc và Kim khai có hợp tác với doanh nghiệp, trường học ở Hàn Quốc để đưa du học sinh, người lao động sang đây. Ông Kim khai đã chuyển tiền cho đầu mối là hai người đàn ông đồng hương. Song tòa cho rằng không có chứng cứ xác định việc đưa tiền. Ngoài ra, tòa xác định, hai bị cáo Kim và Cúc không có chức năng đưa người từ Việt Nam sang Hàn Quốc du học và lao động. Theo tòa, năm 2014, hai người thành lập Công ty CP đầu tư thương mại và phát triển Hoàng Kim (Công ty Hoàng Kim) lần lượt giữ chức chủ tịch Hội đồng quản trị và giám đốc. Sau đó, cặp vợ chồng này ra thông báo tuyển người đi lao động tại Hàn Quốc, dù không có chức năng. Ông Kim và Cúc tự soạn thảo chương trình xuất khẩu lao động theo hình thức tu nghiệp sinh, hứa hẹn sau khi học xong được bố trí công việc mức lương 1.200-1.700 USD. Nếu từ 3 tháng đến 6 tháng năm đầu tiên, học viên đạt trình độ tiếng Hàn từ sơ cấp trở lên thì nhà trường sẽ hoàn lại học phí 30-50%. Với gói quảng cáo hấp dẫn, 12 đầu mối đã giới thiệu hàng trăm lao động cho đôi vợ chồng này, trong đó có Thắng, Đại và Nhung. Để người lao động tin tưởng, Kim và Cúc phát hành công văn với các đối tác, hóa đơn thu tiền phí nhập học không có thật… Với thủ đoạn trên, Kim - Cúc qua môi giới và thu trực tiếp số tiền gần 280.000 USD và 4,2 tỷ đồng của hơn 100 người lao động (tổng cộng hơn 10 tỷ đồng). Tuy nhiên, nhận tiền xong, cặp vợ chồng này không thực hiện như lời hứa, chiếm đoạt của hàng trăm bị hại. Ngoài ra, ông Kim còn lừa đảo chiếm đoạt 6,9 tỷ đồng của tám môi giới và các lao động. Tổng số tiền bị cáo này chiếm đoạt là hơn 17 tỷ đồng. Cùng với mức án trên, tòa tuyên buộc ông Kim cùng vợ và các bị cáo phải trả lại tiền cho hơn 100 nạn nhân, người môi giới. Tuy nhiên, thực tế, ông Kim không còn tiền hay tài sản gì để khắc phục. 