Bắt đối tượng gây ra 20 vụ cướp táo tợn ở Nghệ An
Người dân liên tiếp bị cướp giật tài sản khi đi trên đường, cơ quan CSĐT Công an huyện Đô Lương (Nghệ An) lập chuyên án bắt giữ đối tượng.
 - Người dân liên tiếp bị cướp giật tài sản khi đi trên đường, cơ quan CSĐT Công an huyện Đô Lương (Nghệ An) lập chuyên án bắt giữ đối tượng. Dàn cảnh cướp lô hàng ĐTDĐ 1,1 tỷ đồng ở cửa hàng Viettel Bắt nhóm cướp ngân hàng táo tợn ở Sài Gòn Truy bắt hai đối tượng cướp tài sản trên xe taxi Hôm nay, thông tin từ Công an huyện Đô Lương cho biết, đơn vị này vừa bắt giữ đối tượng Võ Văn Vinh (SN 1995, trú tại xóm 4, xã Minh Thành, huyện Yên Thành) về hành vi ''cướp tài sản''. Đối tượng Võ Văn Vinh tại cơ quan điều tra Theo đó, thời gian gần đây trên địa bàn huyện Đô Lương liên tiếp xảy ra nhiều vụ cướp giật tài sản người đi đường. Sau khi tiếp nhận và xác minh từ các nạn nhân. Đội điều tra hình sự, Công an huyện Đô Lương đã thành lập chuyên án mang bí danh 418CG để tiến hành điều tra. Trung tuần tháng 4, khi lực lượng Công an đang tuần tra, kiểm soát trên QL7A, đoạn qua xã Thịnh Sơn (huyện Đô Lương) phát hiện một đối tượng có biểu hiện khả nghi, giống với đặc điểm thông tin mà nhiều nạn nhân cung cấp. Tiến hành bám theo, lực lượng chức năng kịp thời ngăn chặn, bắt giữ đối tượng Vinh khi y chuẩn bị thực hiện hành vi ''cướp giật'' với người đi đường. Thông tin ban đầu, đối tượng Võ Văn Vinh khai báo, từ khoảng tháng 12/2017 đến tháng 4/2018, một mình Vinh đã thực hiện 20 vụ cướp giật.   Trong đó, ở địa bàn huyện Yên Thành đối tượng thực hiện 14 vụ, huyện Đô Lương 4 vụ và huyện Diễn Châu 2 vụ. Hiện, Công an huyện Đô Lương đang tiến hành mở rộng điều tra vụ án. Người đàn ông Hàn Quốc kề dao cướp tài sản của đồng hương Bức tức vì đòi tiền đồng hương mãi không chịu trả, YongKil thuê người tới hành hung, ép viết giấy vay nợ rồi cướp đi một số tài sản của nạn nhân.     Giết người yêu, cướp tài sản để mua ma túy Giết người xong, Triệu và Mai vội lột hết tiền, vàng, điện thoại rồi ném xác xuống huyệt mộ đã cải táng; sau đó chúng đi mua ma túy về thỏa mãn cơn nghiện. Bắt băng cướp tài sản trị giá 2,5 tỷ đồng ở Sài Gòn Các đối tượng di chuyển bằng ô tô tải, dùng súng khống chế nhóm bảo vệ tại dự án Star Village để cướp đi số tài sản trị giá hơn 2,5 tỷ đồng. Lộ diện sát thủ giết người bằng 14 nhát dao, cướp tài sản Sát thủ giết bà bán thịt heo là người cùng địa phương và bị hư một mắt bên phải, 2 đốt ngón tay út bị cụt.   Thông tin bất ngờ vụ bắt băng cướp ngân hàng ở Sài Gòn Vạch kế hoạch hoàn hảo cướp 1 ngân hàng khác nhưng vì nơi này đóng cửa nên dọc đường về, chúng cướp phòng giao dịch của ABBank. Xóa sổ băng cướp chuyên tấn công phụ nữ vùng ven Sài Gòn Băng nhóm nghiện ma túy và game bắn cá, chuyên phục kích phụ nữ đi đường ở vùng ven Sài Gòn để tấn công, cướp tài sản. Phạm Tâm - Quốc Huy