Đại gia Sáu Phấn sắp hầu tòa - VnExpress
Được xác định đã mất 93% sức khỏe, song đại gia Hứa Thị Phấn bị đưa ra xét xử trong tháng 5 và có bốn luật sư bào chữa.    - VnExpress
TAND TP HCM dự kiến ngày 8/5 mở phiên xét xử bà Hứa Thị Phấn (71 tuổi, nguyên Cố vấn cao cấp HĐQT Ngân hàng Đại Tín - TrustBank) và 27 bị cáo về các tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Trong phạm vi giai đoạn này của vụ án, bà Phấn và đồng phạm bị cáo buộc gây thiệt hại hơn 6.340 tỷ đồng. Phiên tòa sẽ kéo dài đến ngày 31/5, do thẩm phán Phạm Lương Toản (Chánh tòa Hình sự TAND TP HCM) làm chủ tọa. Hiện, tòa đã cấp giấy chứng nhận tham gia phiên xử cho 25 luật sư bào chữa, bảo vệ quyền lợi cho các bị cáo, người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Bà Phấn có 4 luật sư bào chữa, trong đó có luật sư Trương Thị Minh Thơ - nguyên thẩm phán TAND Tối cao tại TP HCM. Ngoài ra, HĐXX cũng triệu tập gần 180 người, đơn vị có quyền nghĩa vụ liên quan, người làm chứng. Trong đó, ông Phạm Công Danh đại diện cho toàn bộ cổ đông nhóm Thiên Thanh (người mua lại Đại Tín) và hơn chục ngân hàng liên quan đến các giao dịch chuyển tiền của bà Phấn và đồng phạm. Năm 2007, bà Hứa Thị Phấn đại diện nhóm Phú Mỹ (gồm Công ty đầu tư phát triển Phú Mỹ và 14 người trong gia đình) đứng ra mua gần 85% cổ phần của ngân hàng, tương đương hơn 2.500 tỷ đồng, và giữ chức vụ cố vấn cấp cao Hội đồng quản trị. Đại diện pháp luật là ông Hoàng Văn Toàn (Chủ tịch HĐQT), Trần Sơn Nam (Tổng giám đốc) nhưng họ chỉ là người quản lý, điều hành trên danh nghĩa. Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, lợi dụng tư cách cổ đông lớn nắm quyền chi phối, bà Phấn điều hành mọi hoạt động của nhà băng, thâu tóm toàn bộ HĐQT, Ban điều hành, cán bộ, nhân viên hai chi nhánh Sài Gòn và Lam Giang. Bà Phấn thông qua các công ty do mình thành lập và nhân viên dưới quyền có quan hệ họ hàng đứng tên mua 26 bất động sản rồi mua đi bán lại trong nhóm, nâng khống giá trị gấp nhiều lần giá thị trường. Sau đó, bà này chỉ đạo Hội đồng tín dụng và Ban điều hành mua lại chúng với tổng giá trị hơn 3.580 tỷ đồng (cao hơn vốn điều lệ) để rút ruột, chiếm đoạt. Cơ quan điều tra xác định, riêng căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch bán cho Đại Tín, bà Phấn và đồng phạm đã chiếm đoạt hơn 1.105 tỷ. Năm 2008 căn nhà được bà Phấn mua với giá hơn 21.700 lượng vàng (khoảng 370 tỷ), bán lại cho Công ty TNHH Địa ốc Lam Giang (do bà thành lập thuê cháu rể Lâm Kim Dũng đứng tên) với giá 426 tỷ. Công ty này sau đó mang thế chấp cho Đại Tín vay tiền để đầu tư vào công ty bất động sản khác của bà Phấn. Theo chỉ đạo của bà Phấn, tháng 8/2011, Tổng giám đốc Trần Sơn Nam có tờ trình lên HĐQT về việc mua lại căn nhà với giá 1.268 tỷ. Cùng ngày, HĐQT gồm: Chủ tịch Toàn, bà Phấn và các thành viên trong đó có Tổng giám đốc Nam, Phó giám đốc Ngô Kim Huệ (cháu bà Phấn)… đã thông qua và chuyển tiền mua căn nhà cho Công ty Lam Giang. Sau khi chuyển nhượng lòng vòng, tháng 2/2012, Ngân hàng Đại Tín do Tổng giám đốc Nam đại diện ký lại hợp đồng mua căn nhà trên với cá nhân bà Phấn với giá 1.260 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền chuyển vào tài khoản cho bà Phấn rút ra sử dụng. Bà Phấn còn bị cho là thông qua Bùi Thị Kim Loan (kế toán Công ty Phú Mỹ, trợ lý) chỉ đạo cán bộ, nhân viên Đại Tín tại chi nhánh Sài Gòn và Lam Giang lập chứng từ giúp mình thu khống hơn 5.256 tỷ đồng của nhà băng. Sau đó, bà này yêu cầu cán bộ Đại Tín lập chứng từ chi khống đẩy nợ cho Công ty Phương Trang. Từ tháng 5/2010 đến tháng 2/2012, Đại Tín đã giải ngân cho Công ty Cổ phần Đầu tư Phương Trang cùng 18 công ty và 22 cá nhân có quan hệ hợp tác tổng cộng 83 khoản vay và một khoản phát hành trái phiếu với số tiền trên sổ sách là gần 16.500 tỷ đồng. Thực tế Công ty Phương Trang chỉ được giải ngân hơn 3.900 tỷ. Theo cáo buộc, bà Phấn đã lợi dụng doanh nghiệp này có nhiều bất động sản tại nhiều tỉnh, đang cần vốn để mở rộng hoạt động kinh doanh, chỉ đạo người của Đại Tín buộc Phương Trang ký trước hồ sơ vay, chứng từ giải ngân và chứng từ nhận tiền mặt, phê duyệt cho vay và giải ngân không thông báo cho Phương Trang. Có khi Đại Tín không giải ngân, hoặc chuyển tiền không đủ cho Phương Trang. Cơ quan điều tra cho rằng, bà Phấn đã chỉ đạo cán bộ ngân hàng lập chứng từ thu khống, hạch toán khống trên hệ thống SmartBank, sau đó đẩy dư nợ khống cho Phương Trang để cấn trừ vào số tiền đã chiếm đoạt. Là người giữ vai trò chủ mưu, bà Phấn trực tiếp ký 11 chứng từ thu khống 416 tỷ đồng để tất toán khống 3 khoản vay. Trợ lý Loan ký 28 giấy nộp tiền và 10 phiếu thu khống để tất toán khống 7 khoản vay 402 tỷ đồng mà Loan đứng tên vay cho bà Phấn sử dụng trước đó. Ngoài ra, thông qua 29 khoản vay của nhóm Phú Mỹ, bà Phấn chiếm đoạt và sử dụng 3.580 tỷ đồng; chỉ đạo Ngân hàng Đại Tín đầu tư trái pháp luật vào bốn dự án bất động sản chiếm đoạt và sử dụng hơn 1.037 tỷ; nâng khống 25 bất động sản khác bán cho Ngân hàng Đại Tín, để chiếm đoạt 1.024 tỷ. Những sai phạm này được tách ra thành nhiều vụ án để tiếp tục hoàn tất điều tra trong giai đoạn sau. Hải Duyên 