Trung tá cảnh sát bị chuyển công tác do chiếu đèn pin vào tài xế - VnExpress
Công an Quảng Nam cho rằng trung tá Hưng hành xử thiếu chuẩn mực song không vòi vĩnh tiền của người vi phạm luật giao thông. - VnExpress
Ngày 16/4, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết đã kiểm điểm trung tá Bùi Minh Hưng do liên quan việc chiếu đèn pin và chỉ tay vào mặt người bị xử lý vi phạm giao thông. Ông Hưng bị chuyển công tác từ Đội 1 Phòng cảnh sát giao thông tỉnh về Đội Tổng hợp của Phòng cảnh sát giao thông tỉnh. Một lãnh đạo công an Quảng Nam cho hay ông Hưng được xác định "không có hành vi vòi vĩnh" nhưng cách xử sự khi tiếp xúc thì "thiếu chuẩn mực", gây ức chế và bức xúc cho người dân. Cuối tháng 2, trên mạng xã hội xuất hiện hai clip ghi cảnh trung tá Hưng và một đồng nghiệp đang làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A, đoạn qua huyện Núi Thành. Một người ngồi viết, còn trung tá Hưng có lời qua tiếng lại với hai tài xế bị dừng lại để kiểm tra giấy tờ với lỗi vi phạm tốc độ. Hai tài xế trả lời không vi phạm luật và dùng điện thoại quay lại sự việc. Ông Hưng nói "quay cái gì" rồi liên tục chiếu đèn pin vào mặt, chỉ tay về phía người đang ghi hình. Khi xảy ra cự cãi, một tài xế yêu cầu công an nếu họ vi phạm lỗi tốc độ thì lập biên bản để còn đi tiếp. Nhưng ông Hưng nói: "Xin đàng hoàng thì anh cho nhé". Câu nói này đã bị tài xế phản ứng, cho rằng việc thực thi pháp luật của cảnh sát giao thông phải đúng, chứ họ "không lý do gì phải xin".