Cán bộ công an bị xét xử tội Gián điệp - VnExpress
Cần tiền đánh bạc, Dương sao chép tài liệu mật của cơ quan, định bán cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Campuchia nhưng bất thành. - VnExpress
Ngày 16/4, TAND TP HCM xét xử Nguyễn Hoàng Dương (33 tuổi) về các tội Gián điệp theo khoản 2 Điều 110 BLHS 2015 và Cưỡng đoạt tài sản. Dương nguyên là cán bộ Đội 9, Phòng 3, Cục kỹ thuật nghiệp vụ I (Bộ Công An) nhưng nghiện cờ bạc. Tối 18/9/2016, Dương đến trụ sở cơ quan tại TP HCM lấy đĩa CD sao chép các tài liệu mật từ máy tính của đồng nghiệp. Anh ta dự tính mang sang Campuchia bán, nếu đánh bạc thua hết tiền. Cầm xe máy được 15 triệu đồng, Dương theo đường tiểu ngạch đến sòng bài Le Macau (Campuchia) chơi nhưng thua hết tiền. Sau khi xin em gái tiền để gỡ, anh ta lại "cháy túi" nên dựng màn kịch bị giang hồ bắt cóc, yêu cầu người chị chuộc. Biết chuyện này do em mình dựng lên, người chị trình báo với cơ quan của Dương. Dương cũng báo cho đồng nghiệp và sếp về việc đang thiếu nợ ở Campuchia, đề nghị họ chuyển tiền qua giúp đỡ. Sợ Dương làm lộ tài liệu mật của cơ quan, lãnh đạo Đội 9 đã chuyển cho anh ta 5 triệu đồng. Không dừng lại, Dương nhắn tin cho đồng nghiệp, đe dọa sẽ bán tài liệu mật hoặc tung lên Internet, nếu không gửi tiền cho anh ta. Dương lên mạng tìm số điện thoại, gửi email cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Campuchia và phóng viên đài Á Châu tự do, đề nghị bán các tài liệu mật này. Tuy nhiên, không ai trả lời. Không được đáp ứng yêu cầu, ngày 29/9/2016, Dương về Việt Nam bán xe máy lấy tiền quay lại Campuchia. Ba hôm sau, khi anh ta đến sòng bài rút tiền (do đồng nghiệp gửi cho vay) thì bị cảnh sát nước bạn bắt giữ, bàn giao Bộ Công an xử lý. Trên đường bị đưa về cơ quan, Dương bẻ đôi đĩa CD chứa tài liệu. Ngoài hai tội danh bị truy tố, Dương còn hàng loạt sai phạm như: xuất cảnh trái phép, đánh bạc, trộm cắp tài sản. Tuy nhiên, các hành vi này xảy ra tại Campuchia nên cơ quan điều tra không xử lý. "Bị cáo biết đó là tài liệu mật, do túng quẫn quá nên đã làm những việc sai trái. Bị cáo rất ân hận, hiểu rõ hành vi của mình gây ra, mong HĐXX xem xét để bị cáo sớm làm lại cuộc đời", Dương nói lời sau cùng. Đến dự tòa em gái Dương cho biết, sau cú sốc tình cảm, Dương thay đổi tính nết và trượt dài vào con đường cờ bạc. Đánh giá hành vi của Dương là rất nguy hiểm, cần xử lý nghiêm, song HĐXX cho rằng bị cáo phạm tội lần đầu, có nhiều tình tiết giảm nhẹ, hậu quả vụ án chưa xảy ra nên xem xét giảm một phần trách nhiệm hình sự. Từ đó, tòa tuyên phạt anh ta 8 năm tù về hai tội danh.   Tội gián điệp: 1. Người nào có một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù 12-20 năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Hoạt động tình báo, phá hoại hoặc gây cơ sở để hoạt động tình báo, phá hoại chống nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. b) Gây cơ sở để hoạt động tình báo, phá hoại theo sự chỉ đạo của nước ngoài; hoạt động thám báo, chỉ điểm, chứa chấp, dẫn đường hoặc thực hiện hành vi khác giúp người nước ngoài hoạt động tình báo, phá hoại. c) Cung cấp hoặc thu thập nhằm cung cấp bí mật Nhà nước cho nước ngoài; thu thập, cung cấp tin tức, tài liệu khác nhằm mục đích để nước ngoài sử dụng chống nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. 2. Phạm tội trong trường hợp ít nghiêm trọng, thì bị phạt tù 5-15 năm. 3. Người chuẩn bị phạm tội này, thì bị phạt tù 1-5 năm. 4. Người đã nhận làm gián điệp, nhưng không thực hiện nhiệm vụ được giao và tự thú, thành khẩn khai báo với cơ quan nhà nước có thẩm quyền, thì được miễn trách nhiệm hình sự về tội này.