Làm thế nào đòi lại đất cho mượn lâu năm? - VnExpress
24 năm trước, mẹ tôi cho hàng xóm mượn đất để trồng lúa nhưng giờ họ xây nhà và không có ý định trả lại. (Lê Thanh Lâm) - VnExpress
Mẹ tôi được chia đất nông nghiệp từ năm 1994, có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Do sức khỏe yếu không canh tác được, mẹ đã cho hàng xóm cấy để lấy công 36 kg thóc cho một vụ. Hiện, người thuê đã không cấy lúa mà san lấp một phần ruộng làm nhà ở, song không nói gì với mẹ. Giờ, gia đình tôi phải làm thế nào để lấy lại được mảnh ruộng đó? Luật sư trả lời