Nam thanh niên nghi xâm nhập, xóa sạch dữ liệu của UBND huyện
Nam thanh niên đang bị điều tra vì sử dụng điện thoại cá nhân xâm nhập vào hệ thống mạng máy tính của UBND huyện Kim Bảng (Hà Nam) rồi xóa lượng khủng các văn bản, dữ liệu.
 - Nam thanh niên đang bị điều tra vì sử dụng điện thoại cá nhân xâm nhập vào hệ thống mạng máy tính của UBND huyện Kim Bảng rồi xóa lượng khủng các văn bản, dữ liệu. Bộ trưởng Công an: Đặt máy chủ không quan trọng mà phải quản lý dữ liệu Đại tá công an nêu cái khó nếu không đặt máy chủ tại Việt Nam Nguồn tin của VietNamNet cho hay, vụ việc xảy ra tại UBND huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam vài tháng trước. Sau quá trình điều tra, mới đây, công an địa phương đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và cho tại ngoại hầu tra đối với Tạ Thế Linh (SN 1987, ngụ phường Lê Hồng Phong, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) về hành vi “xâm nhập trái phép mạng máy tính, mạng viễn thông”, theo điều 289 Bộ luật Hình sự 2015. Nguồn tin cho hay, giai đoạn tháng 1/2017, Linh sử dụng điện thoại cá nhân hiệu Oppo A3V xâm nhập trái phép vào mạng máy chủ của UBND huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam. Sau đó, Linh đã xóa lượng lớn văn bản, dữ liệu của các phòng ban thuộc UBND huyện này. Những văn bản, dữ liệu của chính quyền mà Linh xóa được xác định là rất khó, thậm chí là không thể khôi phục được.   Quá trình điều tra, đến nay công an làm rõ thủ phạm là Linh nên đã khởi tố bị can, cho tại ngoại hầu tra như nói trên. Đồng thời, công an có thu giữ tang vật là điện thoại cá nhân, là phương tiện gây án của đối tượng Linh. Vụ hoa hậu Phương Nga: Truy tìm chiếc máy tính lưu trữ hợp đồng tình ái Nội dung bản hợp đồng tình cảm được lưu trong máy tính nhưng hiện Phương Nga không biết chiếc máy đó đang ở đâu. Điều tra vụ PV bị cướp điện thoại, xóa dữ liệu Thượng tá Đoàn Thanh Tuyên, Trưởng CA huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) cho biết, cơ quan này đang tích điều tra nhóm cán bộ nhà thầu đang thi công QL1A mở rộng có dấu hiệu cướp điện thoại, cản trở  phóng viên tác nghiệp.   Trộm dữ liệu tại cây ATM để làm giả thẻ tín dụng Ngày 28/8/2012, Tống đang tháo thiết bị đem về thì bị cảnh sát bắt quả tang. Linh An