Bé trai hoảng sợ chứng kiến anh 8 tuổi bị kẻ lạ mặt đâm chết - VnExpress
Bố mẹ vừa ra ngoài thì kẻ lạ mặt từ ôtô xông vào sân nhà dùng dao đâm bé Vũ Hoàng Anh (8 tuổi) tử vong. - VnExpress
Sáng 15/4, nhiều người thân, hàng xóm đến chia buồn trước sự ra đi đột ngột của cháu Vũ Hoàng Anh ở huyện Tam Dương (Vĩnh Phúc). Trong căn nhà cấp bốn chừng 30 mét vuông nằm sát đường bê tông, cảnh sát đang tiếp tục lấy lời khai. Chị Nguyễn Thị Thu (29 tuổi, mẹ nạn nhân) bần thần, không dám tin "cậu con trai cưng bị đâm chết". Giọng khàn đi vì gào khóc suốt đêm qua, chị kể, khoảng 19h ngày 14/4, sau bữa cơm tối chồng chị rời nhà đi có việc. Chừng 15 phút sau, chị ra chợ mua mỳ tôm dặn ba anh em Hoàng Anh và em họ 7 tuổi ở nhà trông nhau. 19h30 chị trở về nhà thì phát hiện cháu Hoàng Anh nằm ngất xỉu trên vũng máu nên chạy ra kêu cứu. Bé trai được đưa đi cấp cứu nhưng vết thương đúng chỗ hiểm, mất nhiều máu nên đã tử vong. Ngơ ngác trong đám tang anh trai, bé Vũ Mạnh Hiếu (6 tuổi) liên mồm hỏi người thân: “Anh Hoàng Anh chết thật rồi sao mẹ ơi”. Gần một ngày trôi qua Hiếu không ngủ, em bảo cứ nhắm mắt là lại thấy hình ảnh anh trai bị đâm, "máu anh chảy be bét khắp nhà khiến em hoảng hồn". Theo lời Hiếu, mẹ vừa đi thì Hoàng Anh bỏ dở bát cơm, chạy ra góc sân chơi. Lúc này, một người lạ bước ra từ chiếc ôtô, lao đến đâm Hoàng Anh. Ước mơ dang dở về căn phòng nhiều cửa sổ Chị Thu kể, vì lo chồng, con đói nên tranh thủ lúc chập tối đi mua mỳ tôm và trứng về nấu ăn đêm. Khi ra khỏi nhà, chị dặn bé Hoàng Anh ăn hết bát cơm và trông nhà cẩn thận. Cháu còn cười đùa vui vẻ bảo mẹ “hãy yên tâm”. Ai ngờ đó lại là lần cuối cùng chị được nhìn thấy nụ cười của con trai cả. Cưới nhau được 10 năm, anh chị sinh được ba cậu con trai kháu khỉnh. Mới lớp 2 nhưng Hoàng Anh đã tự đạp xe đi học, nấu cơm và chăm hai em. Rất ít khi vợ chồng chị phải nặng lời bởi bé “rất người lớn và thương bố mẹ”. Sau nhiều năm tích cóp bằng nghề san lấp mặt bằng, gia đình chị Thu đang xây căn nhà mới khang trang. Hoàng Anh ước mơ có một căn phòng có nhiều cửa sổ và chiếc bàn học thật đẹp. “Vợ chồng tôi đã chuẩn bị tất cả cho cháu nhưng tiếc rằng ước mơ đã dang dở”, chị Thu nói. Ông Vũ Xuân Dụ (cụ nội nạn nhân) nhận định, có thể hung thủ đã theo dõi bên ngoài căn nhà từ lâu. Chúng chờ cả hai vợ chồng chị Thu đi mới xông vào ra tay với cháu nhỏ. Ông Dụ bức xúc thốt lên “thật độc ác khi mà đứa nhỏ cũng không tha”. Theo ông Dụ, thời gian gần đây, bố nạn nhân thường xảy ra xích mích trong chuyện làm ăn. “Cũng có người lạ mặt đã đe doạ sẽ gây chuyện không hay cho gia đình cháu tôi”, ông Dụ nói và cho biết đã khai báo với cảnh sát. Trước đó, khoảng 19h30 ngày 14/4, bé Hoàng Anh (8 tuổi) ở nhà với 3 em thì bị kẻ lạ mặt xông vào đâm nhiều nhát khiến tử vong. Chiều 15/4, Công an huyện Tam Dương (Vĩnh Phúc) cho biết đang tích cực thu thập chứng cứ và truy bắt hung thủ.