Thầy giáo tiểu học bị bắt vì cáo buộc dâm ô với học sinh lớp ba - VnExpress
Theo trình báo của phụ huynh, thầy giáo cho một số học sinh nữ ăn kẹo sau đó lợi dụng sờ vào vùng kín các cháu. - VnExpress
Ngày 16/4, Công an huyện Hoài Đức (Hà Nội) cho biết đã tạm giữ Nguyễn Đình Lê (44 tuổi, giáo viên trường Tiểu học xã An Thượng A) để làm rõ hành vi dâm ô với học sinh. Cảnh sát đang lấy lời khai và làm rõ nội dung tố cáo. Cùng ngày, lãnh đạo xã An Thượng (Hoài Đức) cho biết, ngày 13/4 nhà chức trách địa phương nhận được trình báo của phụ huynh về việc thầy Lê có hành vi dâm ô với 9 học sinh lớp 3. “Đơn trình báo nêu, thầy giáo cho một số học sinh nữ ăn kẹo, sau đó lợi dụng sờ vào vùng kín các cháu”, lãnh đạo xã nói và cho biết thêm ở địa phương thầy Lê hiền lành, chưa có điều tiếng. Trưởng Phòng Giáo dục Hoài Đức Nguyễn Phan Minh cho biết, đã chỉ đạo nhà trường bố trí giáo viên thay thế tạm thời để đảm bảo chương trình học cho các em, đồng thời đề nghị nhà trường và gia đình không tiết lộ danh tính, hình ảnh và tác động tâm lý làm trẻ hoảng loạn, ảnh hưởng xấu đến quá trình phát triển. "Chúng tôi kiên quyết xử lý nghiêm hành động này để răn đe về sau", ông Minh nói.