Ngập trong cờ bạc, cựu cảnh sát thành gián điệp
Muốn kiếm tiền chơi cờ bạc, Dương mang tài liệu mật của cơ quan mang bán cho nước ngoài.
-Muốn kiếm tiền chơi cờ bạc, Dương mang tài liệu mật của cơ quan mang bán cho nước ngoài. Công an Yên Bái kết luận nhà báo Duy Phong 'cưỡng đoạt tài sản' 9X giả công an lái xế hộp đi cưỡng đoạt tài sản ở Quảng Ninh Ngày 16/4, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Nguyễn Hoàng Dương (cựu cảnh sát Cục Kỹ thuật nghiệp vụ I A70, Bộ Công an) 7 năm tù về tội “Gián điệp”, 1 năm tù về tội “cưỡng đoạt tài sản”. Tổng hợp hình phạt cho cả 2 tội là 8 năm tù. Theo điều tra, khoảng 20 giờ ngày 18/9/2016, khi đang trong kỳ nghỉ phép, Dương đã vào cơ quan dùng đĩa CD để sao chép tài liệu nghiệp vụ thuộc danh mục bí mật.  Bị cáo Nguyễn Hoàng Dương Sau đó, anh sang Cam puchia đánh bạc bị thua hết tiền. Trong lúc túng quẫn, Dương quyết định giả là giang hồ nhắn tin đe dọa, uy hiếp tinh thần em gái, yêu cầu phải gửi cho mình 10 triệu đồng. Tuy nhiên, em gái của Dương nhanh chóng phát hiện ra kẻ giang hồ chính là anh trai mình nên không chuyển tiền. Không lừa được em, Dương quay qua nhắn tin đe dọa lãnh đạo của mình chiếm đoạt được 5 triệu đồng. Tiếp đó, vào các ngày 22, 29 và 30/9/2016, Dương đã dùng email và điện thoại di động liên hệ với Đại sứ quán Trung Quốc tại Campuchia và Đài châu Á tự do để cung cấp tài liệu mật đã sao chép nhằm lấy tiền đánh bạc.   Sáng ngày 2/10/2016, khi anh ta đến sòng bài Le Macau để rút tiền thì bị Công an Campuchia bắt giao lại cho Công an Việt Nam. Tại phiên tòa, Dương tỏ ra ăn năn và khai báo thành khẩn nên HĐXX đã tuyên phạt mức án như trên, thấp hơn so với mức đề nghị của VKS là từ 13-14 năm tù.  Công an Yên Bái kết luận nhà báo Duy Phong 'cưỡng đoạt tài sản' Công an tỉnh Yên Bái vừa có kết luận vụ nhà báo Lê Duy Phong, nguyên Trưởng Ban Bạn đọc báo điện tử Giáo dục Việt Nam cưỡng đoạt tài sản. 9X giả công an lái xế hộp đi cưỡng đoạt tài sản ở Quảng Ninh Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Ninh (PC45) vừa tạm giữ 3 đối tượng về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Bắt quả tang phóng viên VOV cưỡng đoạt tài sản Phóng viên Nguyễn Thế Thắng thuộc cơ quan thường trú đài Tiếng nói Việt Nam khu vực Tây Nguyên bị cáo buộc cấu kết cùng 1 người khác tống tiền 2 cá nhân. ‘Xin đểu’ 2 con cu gáy bị khởi tố tội cưỡng đoạt tài sản Quốc và Vinh mang hai chai thuốc sâu đến nhà anh Nam đe dọa, đòi nợ nhưng không gặp anh này nên “xin” luôn 2 lồng chim cu gáy. Đang xử phúc thẩm vụ đại gia Minh 'sâm' cưỡng đoạt tài sản Ngày 30/6, TAND cấp cao tại Hà Nội đưa vụ án Minh "Sâm" cưỡng đoạt tài sản ra xét xử phúc thẩm. Phiên tòa được mở theo kháng nghị của VKSND Tối cao. Đoàn Nga