Bắt được nghi phạm sát hại bé trai 8 tuổi ở Vĩnh Phúc
Vụ án giết người: Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, cơ quan công an đã bắt được nghi phạm sát hại bé Hoàng A. tại nhà vào ngày 14/4.
 - Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, cơ quan công an đã bắt được nghi phạm sát hại bé Hoàng A. tại nhà vào ngày 14/4. Khởi tố bị can Châu Việt Cường về hành vi vô ý giết người Cô gái giết người yêu trong tiệc sinh nhật Hà Nội: Kẻ giết người sở hữu 6 tiền án, từng trốn trại giam Ngày 16/4, Công an tỉnh Vĩnh Phúc thông tin đã bắt được nghi phạm sát hại dã man bé trai 8 tuổi tại nhà gây xôn xao dư luận. Ngôi nhà xảy ra vụ việc Theo đó, một lãnh đạo Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc bé trai 8 tuổi bị giết hại tại nhà khi bố mẹ vắng nhà, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã vào cuộc làm rõ. Ngay sau khi xảy ra vụ án cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án, vào cuộc điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. “Hiện, đã bắt được nghi phạm và chúng tôi vẫn đang điều tra làm rõ”, lãnh đạo công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết. Trước đó khoảng 20h ngày 14/4, bé Hoàng A. được phát hiện nằm gục trong nhà. Lúc xảy ra vụ việc, anh C. (bố nạn nhân) không có nhà, còn vợ sang nhà hàng xóm mua mỳ tôm. Khi người vợ trở về thì phát hiện con trai bị đâm phía sau lưng. Qua xác định, thời điểm xảy ra sự việc một đối tượng lạ mặt đã xông vào nhà đâm cháu bé tử vong thương tâm. Ngay trong đêm 14/4, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã tới khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, truy bắt đối tượng gây án.    Nơi cháy bé bị sát hại  Do vụ án sát hại dã man bé trai 8 tuổi đang điều tra nên Công an tỉnh Vĩnh Phúc hiện chưa cung cấp danh tính nghi phạm cũng như nguyên nhân vụ án mạng. Con trai truy sát dã man cha đến chết Sau khi cãi nhau với cha ruột, người con trai cầm dao truy sát, đâm gục cha rồi cản đường không cho ai đưa đi cấp cứu khiến nạn nhân tử vong. Vụ 2 vợ chồng giết người họ hàng: Chồng ghì để vợ cắt chân, tay Anh Cường vội vã chạy ra khi thấy bố bị cặp vợ chồng này cùng nhau hạ sát bố mình nhưng ra đến nơi ông Liên đã bị cắt tay và chân, chảy máu cấp. Đang tâm sự với bạn gái, phút chốc thành kẻ giết người Đang tâm sự với bạn gái thì bị một nhóm thanh niên tới xin đểu, Rin tức tốc tập hợp nhóm bạn tới để trả thù khiến một người mất mạng.     Nổi điên, gã Việt kiều giết người vì câu nói ‘nhìn đểu’ Nghĩ nhóm thanh niên bên cạnh nói xấu mình, nam Việt kiều xông tới gây hấn rồi dùng dao đâm loạn xạ khiến một người thấu tim.     Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Sau khi sát hại người tình, Dương giấu xác trong nhà vệ sinh rồi cướp sạch tài sản. Nhị Tiến