Khởi tố đối tượng dùng dao dọa giết phóng viên ở Bình Định
Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Bình về tội "đe dọa giết người" do đã có hành vi hăm dọa phóng viên.
 - Sáng nay, cơ quan CSĐT Công an TP Quy Nhơn, Bình Định đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Bình (40 tuổi, ở xã Phú Lộc, huyện Nho Quan, Ninh Bình) về tội "đe dọa giết người". Ông Bình được cho tại ngoại hầu tra, nhưng bị cấm đi khỏi nơi cư trú khi chưa được phép của cơ quan chức năng. Các quyết định khởi tố đã được chuyển đến Viện kiểm sát cùng cấp để xem xét, phê chuẩn. Trước đó vào khoảng 8h20 ngày 23/3, ông Dương Dũ Tuấn, PV báo Nông thôn ngày nay (báo điện tử Dân Việt) nhận được thông tin phản ánh của người dân; đồng thời, theo sự chỉ đạo của lãnh đạo cơ quan đã “mục sở thị” hiện trường đoàn xe chở đất của Công ty TNHH Xuân Phát (trụ sở tại TP Quy Nhơn) có dấu hiệu chở quá tải, phát sinh bụi bặm gây ô nhiễm môi trường trầm trọng, tác động tiêu cực tới đời sống người dân ở địa phương. Kẻ côn đồ hành hung và cầm dao đe dọa PV Dũ Tuấn, song tại trụ sở Công an còn tiếp tục lên tiếng thách thức với lời lẽ hung hăng Trong lúc đang ghi hình, ông Bình phóng ô tô lao tới nói: “Mày chụp cái gì, chúng mày chụp cái gì?” Rồi lao tới hành hung đấm vào mặt PV Dương Dũ Tuấn. Chưa dừng ở đó, ông Bình nhanh chóng rút con dao phay lớn dấu từ dưới ghế ngồi lao lại dọa chém, dí vào đầu PV. Đối tượng đẩy PV né sang 1 bên đường, liên tiếp truy sát, dí dao vào người, mặt dọa với lời lẽ thô tục. Sau đó, một số người dân địa phương tới thì ông Bình mới chịu hạ giọng, cất dao phay vào ô tô. Nhưng liên tiếp văng tục, hăm dọa PV. Sự việc trên được PV Báo SGGP quay clip ghi lại. Dân khốn khổ bởi những đoàn xe chở đất gây ô nhiễm môi trường Làm việc với Công an phường Nhơn Bình, ông Bình thừa nhận mình là người quản lý các xe chở đất của Công ty TNHH Xuân Phát. Công ty này là một trong những nhà thầu chở đất san lấp nền cho một dự án cuối đường Nguyễn Diêu.   Ngay sau khi sự việc xảy ra, UBND tỉnh Bình Định, Hội Nhà báo Việt Nam, Hội Nhà báo tỉnh Bình Định đã có công văn đề nghị Công an tỉnh Bình Định chỉ đạo điều tra, xử lý nghiêm minh hành vi đe dọa phóng viên đang tác nghiệp. Lộ mặt kẻ ném chất bẩn vào nhà nữ phóng viên ở Nghệ An Chỉ trong thời gian ngắn, nhà nữ phóng viên ở Nghệ An bị kẻ lạ mặt 2 lần ném chất bẩn vào cửa nhà ở chung cư. Cán bộ cấp tỉnh bị tố giở trò đồi bại với nữ phóng viên Bí thư Đoàn khối ở Lâm Đồng bị đình chỉ công tác để điều tra, xác minh vì bị tố có hành vi đồi bại với một nữ phóng viên. Phóng viên ‘dởm’ trên đường nhận nốt tiền thì bị bắt Thiện tự xưng là phóng viên báo Pháp Luật TP.HCM hứa sẽ viết bài giúp chị T. với yêu cầu chị này hỗ trợ chi phí 50 triệu đồng. Công an đã xác định được đối tượng dọa giết phóng viên PV thường trú báo Nông thôn ngày nay bị một đối tượng lạ mặt đánh, dùng dao uy hiếp, dọa giết khi đang tác nghiệp tại Bình Định. Lộ clip phóng viên bị đánh dã man trong quán bar ở Đà Nẵng Hình ảnh clip trích xuất camera ở quán bar Lost And Found cho thấy phóng viên của báo Giao thông bị đấm vào bụng, mặt. Làm rõ vụ 2 phóng viên bị hành hung Hội Nhà báo Việt Nam đề nghị làm rõ vụ việc, xác minh các đối tượng có hành vi hành hung, bắt giữ 2 phóng viên báo Khánh Hòa khi tác nghiệp. Ánh Nguyên