Nam thanh niên bị chém gần lìa tay sau cuộc rửa hận - VnExpress
Thấy người từng đánh mình trọng thương đang ngồi trong quán cà phê, Thành và Hiếu cầm dao truy sát, chém gần đứt lìa bàn tay. - VnExpress
Bản án ngày 21/3 của TAND thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) xác định, ngày 22/7/2017, Nguyễn Viết Thành (30 tuổi, trú phường Bắc Hồng), Nguyễn Văn Hiếu (33 tuổi, trú huyện Can Lộc) xảy ra xô xát với anh Phạm Anh Tuấn (26 tuổi, trú thị xã Hồng Lĩnh). Hậu quả, Hiếu bị thương, phải nhập viện điều trị. Tối hôm sau, tới quán cà phê ở khối 10 (phường Bắc Hồng), Thành gặp lại Tuấn nên đã đi về rủ Hiếu xách dao tới trả thù. Trở lại quán, Thành xông vào chém Tuấn song nạn nhân kịp đỡ nhát dao, vùng dậy bỏ chạy. Thành và Hiếu truy đuổi, chém thêm nhiều nhát. Khi Tuấn ngã quỵ xuống đường, Thành tiến lại định xuống tay lần nữa song có người khuyên can nên dừng tay, rời khỏi hiện trường. Người dân sau đó đưa Tuấn đi cấp cứu với vết thương gần đứt lìa cánh tay phải, tổn hại 38% sức khỏe. Tại phiên xử hôm nay, nhận định hành vi của hai bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, uy hiếp tính mạng người khác, làm mất an ninh trật tự trên địa bàn, HĐXX tuyên phạt Thành 5 năm tù, Hiếu 3 năm về tội Cố ý gây thương tích.