Công an đã xác định được đối tượng dọa giết phóng viên
PV thường trú báo Nông thôn ngày nay bị một đối tượng lạ mặt đánh, dùng dao uy hiếp, dọa giết khi đang tác nghiệp tại Bình Định.
- PV thường trú báo Nông thôn ngày nay bị một đối tượng lạ mặt đánh, dùng dao uy hiếp, dọa giết khi đang tác nghiệp tại Bình Định. Trưa 22/3, Công an phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn (Bình Định) đã tiếp nhận đơn báo cáo của ông Dương Dũ Tuấn (bút danh Dũ Tuấn), PV thường trú báo Nông thôn ngày nay về việc bị một đối tượng lạ mặt đánh vào mặt, dùng dao uy hiếp, dọa giết khi đang tác nghiệp. PV Dũ Tuấn lúc đó đang ghi hình về hiện tượng xe quá tải chạy ẩu, rơi vãi đất trên đường Nguyễn Diêu (phường Nhơn Bình) gây bụi bặm, ảnh hưởng tới cuộc sống của người dân địa phương. Tại trụ sở Công an phường Nhơn Bình, PV trình bày: Theo sự phân công của cơ quan, lúc 8h30 ngày 22/3, tôi cùng đồng nghiệp đi tác nghiệp và dùng máy ảnh ghi hình xe tải chở đất có ngọn, có dấu hiệu quá tải, tung bụi mù mịt,…. đổ đất dự án tại cuối đường Nguyễn Diêu.  PV Dũ Tuấn (bên trái) đang bị một đối tượng thanh niên dùng dao dọa giết. “Sau khi chụp hình, chúng tôi rẽ ra đường tránh để di chuyển đi thì 1 thanh niên đi ô tô mang BKS 77A - 057.38 chặn xe ngay giữa đường. Vừa bước xuống, nam thanh niên này đẩy tôi rớt xuống xe rồi lớn giọng hỏi chúng mày chụp cái gì... Tôi chưa kịp nói thì nam thanh niên này liền dùng tay đấm thẳng vào mặt tôi. Nam thanh niên này liên tục vung dao dọa, yêu cầu xóa ảnh”, PV Dũ Tuấn nói.  Chiều cùng ngày, ông Đinh Mạnh Cường, Trưởng văn phòng miền Trung báo Nông thôn ngày nay khẳng định: “Việc PV Dũ Tuấn tác nghiệp tại hiện trường là đúng quy định, đúng luật Báo chí. Kế hoạch tác nghiệp PV đã báo cáo cho lãnh đạo Văn phòng và được đồng ý, phân công thực hiện”. Đối tượng đánh, dùng dao dọa giết PV. Văn phòng báo đã có công văn gửi các Sở, ngành liên quan đề nghị vào cuộc điều tra sự việc, có kế hoạch bảo vệ an toàn cho phóng viên. Liên quan sự việc, đại diện Công an phường Nhơn Bình cho biết, bước đầu đã xác định được đối tượng đánh, dùng dao dọa chém là ông Nguyễn Văn Bình (SN 1978, trú tỉnh Ninh Bình).   Ông Bình đang là nhân viên quản lý xe của công ty Xuân Phát (trụ sở ở phường Nguyễn Văn Cừ, TP Quy Nhơn). Xe tải chở đất gây bụi bặm, ảnh hưởng tới khu dân cư  “Chúng tôi đang lấy lời khai các bên, sự việc sai tới đâu xử lý tới đó. Việc hành hung, dùng dao uy hiếp PV đang tác nghiệp là trái quy định”, vị này nói. Cũng trong chiều nay, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh đã ký văn bản chỉ đạo, giao Giám đốc Công an tỉnh khẩn trương chỉ đạo điều tra, xác minh, xử lý nghiêm đối tượng hành hung, dọa giết phóng viên. Lộ clip phóng viên bị đánh dã man trong quán bar ở Đà Nẵng Hình ảnh clip trích xuất camera ở quán bar Lost And Found cho thấy phóng viên của báo Giao thông bị đấm vào bụng, mặt. Làm rõ vụ 2 phóng viên bị hành hung Hội Nhà báo Việt Nam đề nghị làm rõ vụ việc, xác minh các đối tượng có hành vi hành hung, bắt giữ 2 phóng viên báo Khánh Hòa khi tác nghiệp. Chủ tịch HN yêu cầu điều tra vụ phóng viên bị đánh Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Giám đốc Công an chỉ đạo điều tra, xử lý vụ việc phóng viên bị hành hung khi tác nghiệp ở huyện Thanh Oai. Phóng viên bị đánh khi tác nghiệp ở nhà máy xử lý chất thải Đang tác nghiệp gần nhà máy xử lý chất thải của công ty Phú Hà, phóng viên báo Lao Động và Đài truyền hình VTC bị bảo vệ vây đánh. Huế: Làm rõ vụ phóng viên bị sỉ nhục 'xấu còn già mồm' Sở TT-TT tỉnh TT-Huế đã giao cho phòng báo chí xuất bản thu thập thông tin, phối hợp với Hội Nhà báo tỉnh tiến hành tìm hiểu việc một số PV trên địa bàn bị chửi bới, xúc phạm khi đang tác nghiệp. Ánh Nguyên