Thanh niên bị oan tội Cướp tài sản được tăng tiền bồi thường - VnExpress
Hơn 3 tháng kháng cáo đòi thêm tiền bồi thường oan sai, thanh niên ở Cà Mau được tăng thêm 56 triệu đồng. - VnExpress
Ngày 22/3, TAND tỉnh Cà Mau chấp thuận kháng cáo của anh Nguyễn Vũ Ca (22 tuổi, ở huyện Năm Căn), buộc VKSND huyện Cái Nước bồi thường thêm hơn 56 triệu đồng. Hồi tháng 11/2017, thanh niên này được TAND huyện Cái Nước tuyên án sơ thẩm, buộc Viện KSND cùng cấp bồi hơn 175 triệu đồng. Anh Ca sau đó kháng cáo, yêu cầu bồi thường 297 triệu đồng. Ngoài anh Ca, hai thanh niên khác cũng bị cáo buộc oan tội Cướp tài sản là anh Lê Minh Nhựt và Nguyễn Hoàng Khang. Trước đó, anh Khang được bồi thường 132 triệu đồng; riêng anh Nhựt được bồi thường 172 triệu đồng cho hơn một năm bị bắt tạm giam (anh Nhựt đang kháng cáo lên cấp phúc thẩm yêu cầu được bồi thường thêm tiền). Theo hồ sơ, ba thanh niên này bị bắt giam tội Cướp tài sản, hồi tháng 6/2015, bị hại là anh Lâm Chí Nhẫn (22 tuổi). Họ bị TAND huyện Cái Nước nhiều lần đưa ra xét xử sơ thẩm, nhưng đều trả hồ sơ điều tra bổ sung vì lời khai của bị hại có quá nhiều mâu thuẫn. Do không tìm được chứng cứ buộc tội thuyết phục đối với ba thanh niên, ngày 15/8/2016, VKSND huyện Cái Nước quyết định đình chỉ vụ án hình sự, vì tài liệu thu thập trong hồ sơ chưa đủ cơ sở để truy tố họ về tội Cướp tài sản. Phúc Hưng