Sợ chồng mắng, hoang báo bị cướp kề dao lấy 3,3 cây vàng
Sợ chồng mắng vì lấy tiền đi tiêu xài cá nhân, người đàn bà 50 tuổi ở Đồng Tháp dựng lên chuyện bị cướp kề dao vào cổ và lấy đi 33 chỉ vàng và gần 80 triệu đồng.
 - Sợ chồng mắng vì lấy tiền đi tiêu xài cá nhân, người đàn bà 50 tuổi ở Đồng Tháp dựng lên chuyện bị cướp kề dao vào cổ lấy đi 33 chỉ vàng và gần 80 triệu đồng. Cơ quan Công an huyện Thanh Bình (Đồng Tháp) sáng nay cho biết, đã làm rõ vụ bà Châu Thị Kim Hoa (50 tuổi, ngụ xã Tân Thạnh) hoang báo bị cướp kề dao vào cổ cướp 33 chỉ vàng và gần 80 triệu đồng. Bà Hoa nhận quyết định phạt hành chính 750 nghìn đồng Theo điều tra, trước đó, bà Hoa đến công an trình báo, giữa đêm khuya đang ngủ trong nhà thì bị một người đàn ông trùm kín mặt kề dao vào cổ khống chế. Bà Hoa trình báo rõ, người đàn ông khống chế kêu mở tủ lấy 15 chỉ vàng 24k, 18 chỉ vàng 18k và 79 triệu đồng. Nhận tin báo, Công an huyện Thanh Bình khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của bà Hoa để điều tra. Qua khám nghiệm, công an phát hiện nhiều tình tiết mâu thuẫn trong lời khai của bà Hoa. Hiện trường không có dấu hiệu đột nhập. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an xác định, việc bà Hoa bị cướp khống chế là hoang báo. Tại cơ quan công an, bà Hoa khai do lấy tiền, vàng tiêu xài cá nhân hết, sợ bị chồng mắng nên dựng hiện trường giả là bị cướp để khỏi bị la mắng.   Công an đã ra quyết định xử phạt hành chính bà Hoa số tiền 750 nghìn đồng về hành vi hoang báo tin giả. Vợ hoang báo cướp, chồng bị xử lý vì…yêu trẻ em Từ vụ cô gái trẻ hoang báo cướp, công an vào cuộc điều tra làm rõ vụ việc. Đáng nói là sau đó, công an tiếp tục xử lý người chồng bị…giao cấu với trẻ vị thành niên. Làm rõ vụ hoang báo bị cướp 1 tỷ đồng Qua đấu tranh bà L khai báo, vì thay đổi ý định mua đất, muốn lấy lại khoản tiền đặt cọc 50 triệu đồng nên dàn cảnh bị cướp giật hơn 1 tỷ đồng. Lật mặt kẻ giết vợ rồi hoang báo tin bị cướp Tối 25/1, một người đàn ông hớt hải tìm đến Công an thị trấn Yên Bình (huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái) xin báo án.  Cô giúp việc hoang báo bị 3 thanh niên 'hại đời'  Nước mắt giàn giụa, cô giúp việc trình báo việc mình bị 3 thanh niên lạ mặt bịt mắt, nhét giẻ vào mồm, đưa đến chỗ vắng để 'hại đời'. Mất công điều tra, truy xét, cơ quan công an làm rõ, cô giúp việc đã hoang báo. H.Thanh