Hai bé gái ở miền Tây bị ‘yêu râu xanh’ xâm hại
Bé gái 11 tuổi ở nhà một mình thì bị thiếu niên 15 tuổi dùng vũ lực định giở trò. Ở vụ khác, nam thanh niên bị tạm giữ hình sự vì xâm hại “bạn gái nhí” 13 tuổi.
 - Bé gái 11 tuổi ở nhà một mình thì bị thiếu niên 15 tuổi dùng vũ lực định giở trò. Ở vụ khác, nam thanh niên bị tạm giữ hình sự vì xâm hại “bạn gái nhí” 13 tuổi. Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) tống đạt quyết định khởi tố đối với Vĩnh (tên đã đổi, 15 tuổi, ngụ huyện Long Hồ) về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Theo điều tra, sáng 9/1, Vĩnh đến nhà của ông Hưng (tên đã đổi, ở xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ) để lắp đặt một số vật dụng.  Lúc này, trong nhà chỉ có bé Hiền (tên đã đổi, 11 tuổi – con ông Hưng). Thấy vắng người, Vĩnh nảy sinh ý định giở trò đồi bại với bé Hiền. Thiếu niên này đến ôm eo, bịt miệng bé gái rồi kéo vào phòng ngủ để thực hiện hành vi đồi bại. Bé Hiền chống cự quyết liệt và chạy ra khỏi phòng. Vĩnh tại cơ quan công an Vĩnh đuổi theo và đè bé Hiền xuống nền gạch. Trong lúc vùng vẫy, kháng cự, bé Hiền vớ được một vật kim loại và đánh vào đầu “yêu râu xanh”. Cùng lúc, ông Hưng về đến nhà phát hiện vụ việc nên bắt giữ Vĩnh giao cho công an. Tại công an, Vĩnh và thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Do Vĩnh chưa đủ tuổi thành niên nên Công an huyện Long Hồ đã cho gia đình bảo lãnh để tiếp tục làm rõ. Tại Bạc Liêu, Công an tạm giữ hình sự Lê Việt Triều (22 tuổi, ngụ xã Vĩnh Phú Tây, huyện Phước Long, Bạc Liêu). Triều được xác định là xâm hại bé Linh (tên đã đổi, 13 tuổi, ngụ cùng huyện).   Theo điều tra ban đầu, cách đây vài ngày, Triều lấy xe chở bé Linh đi chơi. Sau đó, gã này đưa “bạn gái nhí” về nhà mình để quan hệ tình dục. Chiều hôm sau, khi Triều chở Linh về nhà thì bị gia đình bé gái phát hiện nên trình báo công an. Bắt đối tượng nhiều lần xâm hại bé 8 tuổi Nghi can bị tạm giữ hình sự để điều tra đã thừa nhận 2 lần xâm hại tình dục đối với bé gái 8 tuổi. Bắt giam 2 'yêu râu xanh' xâm hại các bé gái ở miền Tây Hai bé gái 7 tuổi và 10 tuổi ở miền Tây bị yêu râu xanh xâm hại nhưng may mắn thoát được. Tâm sự của người mẹ không dám tố giác chuyện chồng xâm hại con gái Người mẹ có con gái mới 10 tuổi bị gã cha dượng nhiều lần xâm hại cho biết, việc con gái riêng của mình và chồng ngủ chung là chuyện bình thường nhưng không giờ… Xâm hại bé gái 11 tuổi, quay lại nghe ngóng thì bị bắt Sau khi hiếp dâm bé gái 11 tuổi, tên “yêu râu xanh” quay lại gần hiện trường để nghe ngóng tình hình thì bị người dân và lực lượng công an bắt giữ. H.Thanh - Viễn Đông