Nửa đêm cạy cửa đâm chồng chết, vợ nguy kịch
Giữa đêm khuya nghe tiếng cạy cửa, hai vợ chồng trẻ ở miền Tây bước ra xem thì bị một đối tượng đâm gục.
 - Giữa đêm khuya nghe tiếng cạy cửa, hai vợ chồng trẻ ở miền Tây bước ra xem thì bị một đối tượng đâm gục. Cơ quan CSĐT Công an huyện Cái Bè (Tiền Giang) đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ điều tra làm rõ vụ án mạng khiến hai vợ chồng thương vong. Theo thông tin ban đầu, khoảng 1h30 sáng nay, anh Nguyễn Trung Tín (29 tuổi, ngụ xã Mỹ Lợi A, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) cùng vợ là chị Trần Thị Dung (28 tuổi) đang ngủ trong nhà thì nghe tiếng cạy cửa. Anh Tín ra xem thì bị 1 đối tượng dùng dao đâm gục. Căn nhà nơi xảy ra vụ án. Ảnh: H.T Nghe tiếng động mạnh, chị Dung ra xem cũng bị đối tượng nói trên dùng dao đâm. Chị Dung cố gắng tri hô và chạy sang nhà cha mẹ chồng kêu cứu. Mọi người đưa hai vợ chồng anh Tín vào bệnh viện cấp cứu. Do vết thương quá nặng, anh Tín đã tử vong. Còn chị Dung bị đâm với rất nhiều vết thương trên cơ thể. Công an có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai một số người để phục vụ công tác điều tra.   Tại hiện trường, nhiều vết máu vương vãi khắp nơi, công an cũng thu giữ được con dao Thái Lan mà đối tượng lạ mặt để lại. Bị bạn thân truy sát, chồng chết, vợ nguy kịch Giữa đêm, vợ chồng thợ sửa xe ở miền Tây bị bạn thân dùng hung khí truy sát khiến chồng chết, vợ nguy kịch Chồng chết trong tư thế treo cổ, vợ tử vong tại phòng ngủ Công an Tiền Giang đang làm rõ vụ chồng chết trong tư thế treo cổ, vợ nằm chết tại phòng ngủ vừa xảy ra vào hôm nay. 2 vợ chồng chết trong lán trại với nhiều vết thương Thi thể hai vợ chồng ông T. được người nhà phát hiện tử vong trong lán trại chăn nuôi, trên người có vết chém. Hà Nội: Hai vợ chồng chết thảm trong chuồng gà Khi ra chuồng gà kiểm tra thì phát hiện chồng bị điện gật ngã xuống nên đất, thấy vậy bà Thản đã chạy vào để cứu chồng nhưng cũng tử vong ngay sau đó. Viễn Đông