Kẻ lạ mặt cạy cửa đâm chồng chết, vợ bị thương giữa đêm - VnExpress
Nghe tiếng cạy cửa, hai vợ chồng ở Tiền Giang dậy kiểm tra, bất ngờ bị kẻ lạ mặt dùng dao tấn công, đâm nhiều nhát. - VnExpress
Rạng sáng 22/3, anh Nguyễn Trung Tín (29 tuổi, quê Cái Bè, Tiền Giang) đang ngủ ở nhà riêng thì nghe tiếng cạy cửa. Anh dậy kiểm tra, bất ngờ bị kẻ lạ mặt dùng dao đâm liên tiếp khiến anh gục tại chỗ. Nghe tiếng chồng kêu cứu, chị Trần Thị Dung (28 tuổi) ra xem cũng bị đâm nhiều nhát. Nạn nhân vùng chạy sang nhà cha mẹ chồng ở gần đó kêu cứu. Hung thủ vứt lại con dao tại hiện trường, tẩu thoát. Hai vợ chồng được đưa đi cấp cứu, nhưng người chồng đã tử vong. Hàng xóm cho biết, thường ngày anh Tín đi làm thuê, vợ anh lột hạt điều gia công tại nhà và không có xích mích với ai. Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ án. An Nam