Trưởng bộ môn tiếng Anh lừa tiền học trò
Lợi dụng là Trưởng bộ môn tiếng Anh của trường, Huyền tự tổ chức cho sinh viên học, thi lại và thu tiền, nhưng kết quả thi lại của sinh viên không được công nhận, lúc này các sinh viên mới hay mình bị thầy giáo lừa.
-Lợi dụng là Trưởng bộ môn tiếng Anh của trường, Huyền tự tổ chức cho sinh viên học, thi lại và thu tiền, nhưng kết quả thi lại không được công nhận, lúc này các sinh viên mới hay bị thầy giáo lừa. Mạo danh trợ lý lãnh đạo TP.HCM gọi điện để...lừa đảo Nữ đại gia án chồng án vì liên tục lừa đảo Sau gần 1 tuần xét xử và nghị án, ngày 22/3, TAND TP.HCM tuyên phạt Nguyễn Văn Huyền (41 tuổi, nguyên giảng viên Trường Đại học Công nghiệp TP.HCM) 1 năm 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Theo điều tra, từ tháng 11/2011 đến tháng 1/2012, Huyền đã tổ chức dạy học, thu tiền và thi trả nợ môn tiếng Anh cho 6 lớp do Huyền trực tiếp giảng dạy. Tổng cộng có 118 sinh viên đã nộp cho Huyền khoảng 156 triệu đồng và 2.800 USD. Nguyễn Văn Huyền tại tòa Do các sinh viên không đóng học phí học và thi lại cho trường nên trường không tổ chức học, thi lại cho số sinh viên này. Vì vậy, kết quả học, thi lại môn tiếng Anh của sinh viên do Huyền tự tổ chức không được công nhận. Sau khi sự việc vỡ lỡ, các sinh viên đã viết đơn tố cáo tập thể lên nhà trường. Tiến hành xác minh, Hội đồng kỷ luật nhà trường đã họp và kết luận giảng viên Huyền đã không thông qua đơn vị chủ quản mà tự tổ chức học trả nợ, tổ chức thi, làm bảng điểm, công bố điểm và thu tiền của sinh viên trái phép. Sau đó, trường đã ra quyết định buộc thôi việc đối với Huyền, đồng thời chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc qua công an để điều tra, xử lý. Nhà trường cũng đã tổ chức cho sinh viên học và thi lại miễn phí. Cơ quan điều tra xác định Huyền có hành vi chiếm đoạt của 40 sinh viên với số tiền 116 triệu đồng. Huyền đã nộp lại toàn bộ số tiền đã thu của các sinh viên cho cơ quan điều tra. Tại phiên tòa, Huyền khai nhận, cuối năm 2011, một số sinh viên thuộc lớp do Huyền giảng dạy bày tỏ nguyện vọng muốn học trả nợ. Lúc này trường chưa mở lớp dạy, Huyền nảy sinh ý định tự tổ chức cho sinh viên học, thi lại và thu tiền.   Lợi dụng là Trưởng bộ môn tiếng Anh nên được các sinh viên tin tưởng, từ đó Huyền thông báo qua email thời gian, địa điểm học và yêu cầu sinh viên đóng tiền trực tiếp cho mình. Sau đó, người thầy này không nộp tiền về nhà trường mà dùng để chi tiêu cá nhân. Bộ Công an thông báo vụ lừa đảo 'Trái tim Việt Nam' Bộ Công an ra thông báo lần 2 kêu gọi các bị hại trong vụ lừa đảo nộp tiền cho Trung tâm Hỗ trợ người nghèo tới trình báo. Bắt đối tượng giả danh Công an lừa đảo mua bán ô tô Đối tượng Long giả danh cán bộ của Bộ Công an và lừa đảo người khác thông qua hình thức bán xe thanh lý của đơn vị. Nữ Tổng giám đốc lừa đảo góp vốn, chiếm đoạt 8 tỷ đồng Cơ quan ANĐT Bộ Công an hoàn tất bản kết luận điều tra vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra ở Hà Nội và một số địa phương khác. Mất tiền tỷ vào tay 'thầy lang' lừa đảo Trong vòng nửa năm, ông thầy lang đã lừa đảo chiếm đoạt hơn 5 tỷ đồng của 11 người, trong số đó có cả người bệnh. Cựu ĐBQH lừa đảo: 250 người đến Tòa yêu cầu bồi thường Sau phiên toà sơ thẩm, đến nay đã có 250 người làm đơn gửi đến Toà yêu cầu được bồi thường. Đoàn Nga