Người phụ nữ hoang báo bị cướp hơn 3 lượng vàng - VnExpress
Lấy nhiều tiền, vàng dành dụm của gia đình tiêu xài hết, người phụ nữ ở Đồng Tháp đến công an báo bị kẻ lạ mặt kề dao cướp. - VnExpress
Ngày 22/3, Công an xã Tân Thạnh (huyện Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp) quyết định xử phạt hành chính bà Châu Thị Kim Hoa (50 tuổi) 750.000 đồng về hành vi báo tin giả. Hồi đầu tháng 2, bà Hoa đến công an trình báo, giữa đêm bà đang ngủ trong nhà thì bị người đàn ông trùm kín mặt kề dao vào cổ khống chế. Kẻ lạ mặt dọa giết, buộc bà mở tủ lấy 15 chỉ vàng 24K, 18 chỉ vàng 18K và 79 triệu đồng đưa cho hắn. Qua khám nghiệm hiện trường, cảnh sát không phát hiện dấu hiệu đột nhập. Ngoài ra, lời khai của bà Hoa có nhiều mâu thuẫn.  Sau nhiều ngày làm việc với cảnh sát, người phụ nữ này thừa nhận do đã lấy tiền, vàng dành dụm của gia đình tiêu xài hết, nên dựng hiện trường giả bị cướp để khỏi bị chồng la mắng… Cửu Long