Vụ nguyên Cục trưởng Nguyễn Thanh Hóa: Một đối tượng truy nã ra đầu thú
Hoàng Văn Trọng, 1 trong 9 đối tượng bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ ra quyết định truy nã do liên quan đến vụ án đánh bạc nghìn tỷ đã ra đầu thú.
 - Hoàng Văn Trọng, 1 trong 9 đối tượng bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ ra quyết định truy nã do liên quan đến vụ án đánh bạc nghìn tỷ đã ra đầu thú. Ban Bí thư: Đánh bạc, rửa tiền quy mô lớn liên quan cán bộ công an RIKVIP - Đường dây đánh bạc lớn nhất VN bị đánh sập như thế nào? Công an Phú Thọ truy nã 9 đối tượng liên quan vụ đánh bạc nghìn tỷ Thông tin từ lãnh đạo Công an huyện Phúc Thọ (Hà Nội) chiều nay cho biết, ngay sau khi đối tượng Hoàng Văn Trọng (SN 1991, trú ở xã Trạch Mỹ Lộc, huyện Phúc Thọ) ra đầu thú, cơ quan điều tra Công an huyện đã bàn giao cho Công an tỉnh Phú Thọ để tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Hoàng Văn Trọng tại cơ quan công an Liên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỷ, hiện các đối tượng vẫn đang bị truy nã gồm: Hoàng Ngọc Tú (SN 1982; trú tổ 29, Đông Tiến 2, Cẩm Đông, Cẩm Phả, Quảng Ninh); Hoàng Thành Trung (SN 1978, trú số 1208, No2, chung cư 282, phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, Hà Nội); Lê Văn Kiên (SN 1978, trú số nhà 03, lô G, tổ 55, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, Hà Nội); Nguyễn Duy Thịnh (1992, trú tổ 1, khu phố 1, TT Vĩnh An, Vĩnh Cửu, Đồng Nai); Nguyễn Hữu Bách (1990, trú tổ 1, khu 4A, phường Cẩm Trung, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh): Phạm Tiến Cương (SN 1987, trú thôn 2, xã Trung Lập, Vĩnh Bảo, Hải Phòng); Tạ Quang Khoa (SN 1988, trú Yên Thạch, Sông Lô, Vĩnh Phúc); Trần Quang Hạnh (SN 1987, trú Số 5/213 Phù Long, phường Trần Tế Xương, TP Nam Định, Nam Định). Trước đó, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50- Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc”. Trong vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ này, bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng cầm đầu điều hành đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước. Tính đến ngày 14/3, Cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, trong đó một số bị can bị khởi tố 2 tội danh; 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc; 38 bị can về tội đánh bạc; 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.   Cơ quan điều tra đã thu giữ, phong tỏa, niêm phong tổng tài sản trị giá 1.238,8 tỷ đồng (gồm 1.046,2 tỷ đồng tiền mặt, 20 căn hộ trị giá 192,6 tỷ đồng) và 12 xe ô-tô (chưa định giá). Hiện công an tỉnh Phú Thọ đang tiếp tục điều tra, làm rõ. Từ vụ bắt Nguyễn Thanh Hóa: 'Trùm' cờ bạc đang làm tha hóa nhiều cán bộ Các đối tượng tổ chức đánh bạc đã tạo ra những phức tạp trong quản lý xã hội, thậm chí móc nối, làm tha hóa một bộ phận cán bộ. Trung tướng Phan Văn Vĩnh về nhà sau nhiều ngày làm việc với công an Sau nhiều ngày làm việc tại công an tỉnh Phú Thọ theo đúng quy trình, Trung tướng Phan Văn Vĩnh đã trở về nhà chiều 20/3. Bộ Công an thông báo về quá trình triệt phá đường dây tổ chức đánh bạc trực tuyến Bộ công an đã phát đi thông tin ban đầu về kết luận điều tra vụ đánh bạc qua mạng với quy mô lớn liên quan đến nguyên cục trưởng C50.  Vụ nguyên Cục trưởng Nguyễn Thanh Hóa: Tạm giam 74 đối tượng Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố, bắt tạm giam 74 đối tượng liên quan vụ việc đánh bạc sử dụng công nghệ cao. Khởi tố, bắt tạm giam bị can Nguyễn Thanh Hóa về tội 'Tổ chức đánh bạc' Cơ quan An ninh điều tra CA tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định Khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội Tổ chức đánh bạc. Nhị Tiến