Hung thủ đâm chết người trong phòng trà ở Sài Gòn ra đầu thú
Vụ án giết người: Nghi can chính trong vụ giết người tại phòng trà ở Q.Gò Vấp, TP.HCM đã ra đầu thú sau 3 ngày lẩn trốn.
 - Nghi can chính trong vụ giết người tại phòng trà ở Q.Gò Vấp, TP.HCM ra đầu thú sau 3 ngày lẩn trốn. Khởi tố bị can Châu Việt Cường về hành vi vô ý giết người Xác định kẻ dùng súng 2 lần cố giết người đến cùng Cô gái giết người yêu trong tiệc sinh nhật Liên quan đến vụ mời bia “lời qua tiếng lại”, thanh niên bị chém chết xảy ra tại phòng trà T.C đường Nguyễn Văn Khối, P.8, Q.Gò Vấp vào đêm 19/3 như VietNamNet đã thông tin, diễn biến mới nhất nghi can Nguyễn Trí Nhớ (SN 1994, quê Vĩnh Long) vừa ra đầu thú. Lực lượng Công an TP.HCM đã di lý Nhớ từ Bình Thuận về TP.HCM để mở rộng điều tra, xử lý về hành vi “giết người”. Bước đầu, Nhớ thừa nhận là hung thủ gây ra cái chết đối với anh Nguyễn Xuân N (SN 1988, ngụ Q.Bình Tân).  Công an điều tra hiện trường vụ hỗn chiến, giết người tại phòng trà Ngoài ra, Công an còn tạm giữ hình sự 1 đối tượng có biệt danh Tâm “đen” có vai trò liên quan.  Như đã thông tin, đêm 19/3 nạn nhân N đi cùng 5 người bạn đến phòng trà T.C giải trí. Lúc này ở bàn bên cạnh có khoảng chục thanh niên đang ngồi nhậu. Do anh N có quen biết 1 người trong bàn nên cầm ly bia sang mời. Tuy nhiên có 1 người trong bàn nói khích bác, đại ý là “có quen biết không mà mời bia?”. Anh N quay về bàn, kể lại cho nhóm bạn nghe. Nhóm của anh N sang bên bên cạnh để nói chuyện nhằm mục đích hòa giải nhưng lại xảy ra mâu thuẫn. Anh N cầm ly bia hất vào mặt của người đã nói khích bác, dẫn đến 2 nhóm hỗn chiến.   Do yếu thế, anh N bỏ chạy ra ngoài. Nghi can Nhớ đuổi theo dùng dao tấn công, đâm gục anh N và khiến anh này tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, nhóm của Nhớ tháo chạy khỏi hiện trường. Riêng Nhớ bỏ trốn ra Bình Thuận nhưng biết công an truy bắt gắt gao nên mới đây đã ra đầu thú. Hiện công an đang mở rộng điều tra. Biên phòng Quảng Trị bắt nghi phạm giết người ở Quảng Nam Biên phòng tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị vừa phối hợp với cơ quan chức năng bắt giữ nghi phạm liên quan đến vụ giết người tại tỉnh Quảng Nam. Giết người chôn xác rồi ra điều kiện với công an Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giam Trần Quốc Vũ (31 tuổi, trú xã Đinh Lạc, huyện Di Linh, Lâm Đồng) để điều tra về tội giết người, cướp tài sản. Hà Nội: Kẻ giết người sở hữu 6 tiền án, từng trốn trại giam Sở hữu 6 tiền án, từng có lần trốn khỏi trại giam, người đàn ông ở quận Đống Đa, Hà Nội vừa tiếp tục bị kết án tội giết người. Hung hăng đi giết người rồi về mắc bệnh tâm thần Trong quá trình đang bị điều tra về tội “Giết người” bất ngờ Huyến phát bệnh tâm thần. Tuy nhiên, sau nhiều năm được đưa đi điều trị bắt buộc gã đã phải trả giá cho tội ác của mình. Giết người rồi để lại số điện thoại, thách báo cảnh sát Hành hung hai nạn nhân ngã gục, trước khi bỏ đi Sơn còn để lại số điện thoại, thách thức những người đi cùng báo cảnh sát. Phước An