Ngựa ghi nhớ và điều chỉnh hành vi theo biểu cảm của người - VnExpress
Ngựa tỏ ra cảnh giác hơn khi gặp người mà trước đó chúng nhìn thấy khuôn mặt giận dữ trong ảnh. - VnExpress
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Sussex và Đại học Portsmouth phát hiện, ngựa có khả năng nhận biết khuôn mặt và biểu cảm của người, UPI hôm 26/4 đưa tin. Chúng sẽ dựa vào thông tin này để xác định xem người đó có phải mối đe dọa hay không. Trong thí nghiệm, các nhà khoa học cho ngựa xem ảnh người mang biểu cảm hạnh phúc hoặc tức giận. Sau đó, chúng được dẫn đến gặp người trong ảnh, lần này với biểu cảm bình thường. Họ quan sát chuyển động của mắt ngựa và nhận thấy, chúng coi những ai trong ảnh mang khuôn mặt giận dữ là mối đe dọa lớn hơn. Nghiên cứu trước đó chỉ ra, ngựa có xu hướng tập trung vào đối tượng tiêu cực hoặc nguy hiểm bằng mắt trái vì bán cầu não phải sẽ đánh giá nguy hiểm. Trong thí nghiệm mới, nhóm nghiên cứu thấy ngựa theo dõi đối tượng được chụp ảnh với biểu cảm giận dữ bằng mắt trái. "Chúng tôi phát hiện ngựa không chỉ đọc biểu cảm người mà còn nhớ trạng thái cảm xúc trước đó để điều chỉnh hành vi khi gặp họ", Karen McComb, giáo sư tại Đại học Sussex, cho biết. Các nhà khoa học đã biết ngựa có thể nhận biết biểu cảm. Tuy nhiên, phát hiện mới cho thấy chúng còn nhớ lại được biểu cảm gắn với khuôn mặt của một người. "Chúng tôi biết ngựa có trí thông minh xã hội, nhưng đây là lần đầu tiên động vật có vú được chứng minh có khả năng như trên. Đáng chú ý là chuyện này xảy ra chỉ nhờ nhìn ảnh của một người trong thời gian ngắn với biểu cảm nhất định. Chúng không có trải nghiệm đặc biệt tích cực hay tiêu cực nào đối với người này", chuyên gia Leanne Proops tại Đại học Portsmouth chia sẻ.