Não lợn tách khỏi cơ thể được 'nuôi sống' - VnExpress
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Yale sử dụng hệ thống máu nhân tạo, bộ sưởi và bơm để duy trì hoạt động của tế bào não trong nhiều giờ. - VnExpress
Các nhà khoa học tại Đại học Yale (Mỹ) thông báo đã duy trì sự sống thành công cho bộ não tách ra khỏi lợn trong 36 tiếng, theo Science Alert. Thông tin chi tiết chưa được công bố, nhưng nghiên cứu mới làm dấy lên lo ngại về đạo đức nếu áp dụng với não người. Nhóm nghiên cứu thí nghiệm trên 100-200 con lợn từ một lò mổ, nhà khoa học thần kinh Nenad Sestan tại Đại học Yale cho biết. Họ sử dụng hệ thống máu nhân tạo, bộ sưởi và bơm để khôi phục tuần hoàn máu đến bộ não bị tách khỏi lợn chết vài giờ trước đó. Công nghệ này được đặt tên là BrainEx. Không có dấu hiệu chứng tỏ não lợn vẫn tỉnh táo hay duy trì ý thức. Điện não đồ cũng cho thấy đường sóng thẳng. Tuy nhiên, nhóm nhà khoa học phát hiện hàng tỷ tế bào não vẫn khỏe mạnh và có thể hoạt động bình thường. "Não lợn có thể bị tổn hại, nhưng nếu các tế bào còn sống thì đó vẫn là một cơ quan sống", chuyên gia Steve Hyman tại Viện Broad cho biết. Công nghệ mới có thể giúp các nhà khoa học quan sát não còn nguyên vẹn và khỏe mạnh chi tiết hơn nhiều so với trước đây. Nhóm nghiên cứu hy vọng xây dựng được bản đồ đầy đủ về liên kết giữa tế bào não, đưa ra các mô hình tốt hơn, thậm chí các mẫu cơ quan thử nghiệm để nghiên cứu những bệnh như Alzheimer hay ung thư não. Công nghệ BrainEx giúp kết nối não với hệ thống đường ống kín đưa máu nhân tạo được làm ấm lên não, cho phép oxy đến cả các tế bào ở sâu trong não, theo MIT Technology Review. Biện pháp này tương tự cách bảo quản các cơ quan khác như tim hay phổi để cấy ghép, nhưng với não sẽ phức tạp hơn.   Công nghệ này có thể cũng hiệu quả trên các loài vật khác, trong đó có linh trưởng, Sestan nhận định. Tuy nhiên, ông cho biết bộ não hoàn toàn không còn nhận thức. "Bộ não động vật đó không ý thức được gì cả. Tôi rất chắc chắn về điều này", ông nói. Trong khi đó, Hyman cho rằng nghiên cứu có khả năng mở ra các lựa chọn mới để kéo dài sự sống.