Trung Quốc dùng một tên lửa đẩy phóng 5 vệ tinh - VnExpress
Hệ thống vệ tinh Chu Hải 1 sẽ cung cấp dịch vụ dữ liệu cho nhiều lĩnh vực như nông nghiệp, bảo vệ môi trường và dịch vụ vận tải. - VnExpress
Trung Quốc phóng thành công 5 vệ tinh viễn thám Chu Hải 1 lên quỹ đạo chỉ bằng một tên lửa đẩy Trường Chinh 11 vào trưa hôm qua, ngày 26/4, Xinhua đưa tin. Tên lửa được phóng từ Trung tâm Phóng vệ tinh Tửu Tuyền ở phía tây bắc Trung Quốc lúc 12:45 theo giờ địa phương. Chu Hải 1 là hệ thống vệ tinh viễn thám thương mại được đầu tư phát triển bởi Công ty Công nghệ và Khoa học Vũ trụ Chu Hải của Trung Quốc. Hệ thống sẽ cung cấp dịch vụ dữ liệu cho nhiều lĩnh vực bao gồm nông nghiệp, đất đai, tài nguyên nước, bảo vệ môi trường và dịch vụ vận tải. Trung Quốc trước đây từng phóng thành công hai về tinh Chu Hải 1 vào ngày 15/6/2017. Vụ phóng hôm thứ năm là nhiệm vụ thứ 272 của dòng tên lửa đẩy Trường Chinh. 