Quái vật phủ gai đen dạt vào bờ sông ở Anh - VnExpress
Một số chuyên gia nhận xét xác sinh vật trên bờ sông Mersy phân hủy nặng có thể thuộc bộ cá voi, trong đó có cả loài cá heo. - VnExpress
Sean Hall phát hiện sinh vật lạ với răng nanh và gai đen dạt vào bờ sông Mersey, Liverpool, Anh, khi đang đi bộ cùng đồng nghiệp, Mirror hôm 28/2 đưa tin. Anh cho rằng sinh vật này giống một quái vật sông thời tiền sử. "Ban đầu chúng tôi nghĩ đó là hải cẩu rồi tiến lại gần hơn. Chúng tôi cho rằng sinh vật này đang gặp rắc rối và đến xem có thể giúp đưa trở về biển không, nhưng nó đã chết", Hall kể lại. Anh nhận xét nó trông như không có mắt còn bộ da thì khá nhớt. Anh cũng liên hệ với một số tổ chức động vật để giúp nhận dạng nhưng chưa mang lại kết quả. "Không may là sinh vật này thối rữa đến mức mất gần hết đặc điểm nhận dạng. Có lẽ sẽ dễ hơn nếu nhận dạng bằng phần thịt, còn dựa vào các bức ảnh thì đây có thể là bất cứ sinh vật nào từ họ cá heo chuột đến một con cá lớn thuộc họ cá đuôi chuột", tiến sĩ Leonie Robinson, người dạy sinh vật biển tại Đại học Liverpool, nhận định. Ông cũng cho rằng sinh vật này đã chết được một thời gian dài vì phần đầu thối rữa đến xương hàm. "Sinh vật phân hủy nặng có thể thuộc bộ cá voi, trong đó có cả các loài cá heo. Chúng tôi đã gửi thông tin đến cơ quan địa phương phụ trách xử lý xác động vật và tổ chức chuyên điều tra nguyên nhân những vụ mắc cạn như vậy", một chuyên gia tại Hội bảo vệ động vật hoàng gia (RSPCA) cho biết.