Bốn nghi phạm từ Sài Gòn về miền Tây bắt người đòi nợ - VnExpress
Đi từ TP HCM về Đồng Tháp, bốn người đàn ông khống chế con nợ đưa lên ôtô chở đi, nhưng được 30 km thì bị cảnh sát chặn bắt. - VnExpress
Ngày 3/4, Công an TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) đang tạm giữ Nguyễn Văn Thanh, Trần Thanh Hải, Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Công Đạt (23-36 tuổi, ở TP HCM và Bà Rịa Vũng Tàu) để điều tra hành vi Bắt giữ người trái pháp luật. Các nghi phạm khai nhận, trong hợp đồng làm ăn với nhóm anh Đoàn Ngọc Nam (34 tuổi, quê Cao Lãnh, Đồng Tháp) có nợ hàng trăm triệu đồng nhưng không trả. Bốn hôm trước, cả bọn đi đến TP Cao Lãnh khống chế, bắt anh Nam đưa lên ôtô quay về hướng Sài Gòn. Công an Đồng Tháp huy động lực lượng truy đuổi và chặn bắt được ôtô tại thị trấn Mỹ An, huyện Tháp Mười, cách hiện trường hơn 30 km.  Khám xét ôtô, cảnh sát thu giữ lọ thủy tinh cỏ Canada (một dạng ma tuý), bịch nylon chứa 2 viên thuốc nghi là thuốc lắc, cân điện tử tiểu ly... Cửu Long