Camera ghi hình nghi can hãm hại bé gái tật nguyền ở TP HCM - VnExpress
Phú khai, tưởng cô bé đứng bên đường là gái bán dâm nên gạ gẫm, đưa vào nhà nghỉ và bị camera gần đó ghi hình.  - VnExpress
Ngày 2/4, Công an quận Bình Tân (TP HCM) bắt Liêu Bảo Phú (35 tuổi) để điều tra hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, theo Điều 142 BLHS. Trước đó, người đàn ông đến công an trình báo việc con gái 13 tuổi bị câm điếc bẩm sinh, có dấu hiệu bị lạm dụng. Sáng 28/3, cô bé đi mua bánh ở gần nhà nhưng mãi không về, gia đình tỏa đi tìm kiếm suốt hơn một giờ nhưng không thấy. Khi mọi người quay về thì thấy cô bé ngồi trước cửa phòng, tay cầm hai tờ 50.000 đồng và ra hiệu rằng "có người cởi đồ con, cho tiền". Người mẹ kiểm tra thì phát hiện vùng kín con gái chảy máu, quần lót có dịch nhờn. Cả nhà đưa bé đi chỉ điểm người cho tiền nhưng được dẫn đến một nhà nghỉ trên đường Đỗ Năng Tế (phường An Lạc A). Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định bé gái bị xâm hại. Tuy nhiên, nhà trọ nơi cô bé cho rằng bị hãm hại không có camera, lời khai của cô bé về nhân dạng nghi can không rõ ràng... khiến công an gặp nhiều khó khăn. Trinh sát rà soát khắp các tuyến đường tình nghi, trích xuất hình ảnh từ các camera an ninh trong khu vực... phát hiện gã đàn ông chạy xe máy màu trắng pha đỏ đen, đã chở bé gái đi một lúc rồi quay về. Hình ảnh mờ nhạt khiến ba hôm sau cơ quan điều tra mới xác định kẻ này là Phú, sống gần đó nên triệu tập. Phú chỉ thừa nhận hành vi khi cảnh sát đưa ra các bằng chứng. Hắn cho biết làm nghề xe ôm, sáng hôm đó chạy lòng vòng tìm khách thì thấy bé gái mặc áo thun, quần đùi đứng ngay đầu hẻm. Phú ghé vào hỏi "em có đi xe không" thì cô bé gật đầu rồi leo lên xe. Hắn hỏi đi đâu, bé gái dùng tay ra hiệu như kiểu xin tiền. Phú cho rằng không biết cô bé chỉ hơn 13 tuổi vì trông rất phổng phao. Hắn tưởng cô bé "đi khách" nên đưa vào nhà nghỉ quan hệ tình dục, trả 100.000 đồng rồi chở về chỗ cũ. Do quản lý nhà nghỉ không cần CMND nên gã đưa nạn nhân lên thẳng phòng. Quốc Thắng