Hai băng nhóm ở Đồng Nai nổ súng bắn nhau giữa đường
Bị đối thủ dùng mã tấu tấn công, nam thanh niên rút súng ngắn ra bắn trả. Vụ hỗn chiến giữa đường khiến người dân khiếp vía.
 - Bị đối thủ dùng mã tấu tấn công, nam thanh niên rút súng ngắn ra bắn trả. Vụ hỗn chiến giữa đường khiến người dân khiếp vía. Hôm nay, Công an huyện Nhơn Trạch phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Đồng Nai truy bắt 2 nhóm thanh niên nổ súng, đâm chém nhau loạn xạ giữa đường. Play Theo cảnh sát, sự việc xảy ra vào 15h30 hôm qua, ở đường 25C, đoạn thuộc xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch. Lúc này, có một nhóm người đứng vây chiếc xe 4 chỗ đậu ở vỉa hè. Một người mặc áo khoác đen, đội mũ bảo hiểm màu xanh đứng ra nói chuyện thì bị 4 nam thanh niên xông vào đánh vào mặt. Người này sau đó rút từ trong người ra khẩu súng ngắn, đuổi theo nhóm người vừa tấn công mình và bắn nhiều phát đạn. Thấy nhóm bạn bị tấn công, 2 thanh niên khác mang theo mã tấu từ trên xe bán tải gần đó bước xuống trợ giúp nhưng khi thấy người cầm súng lao tới cũng lên xe bỏ chạy. Vụ truy sát giữa đường gây nên khung cảnh hỗn loạn, nhiều người dân bỏ chạy tán loạn.   Theo xác minh của cảnh sát, vụ việc khiến 1 người bị thương. Nguyên nhân có thể do mâu thuẫn trong làm ăn. Nổ súng trong quán bida, 2 thanh niên bị bắn gục Nam thanh niên đang chơi bida trong quán cùng bạn thì bị một đối tượng lạ mặt xông vào quán dùng súng bắn nhiều phát, gục chết tại chỗ. Lái ô tô đâm xe máy ven đường còn rút súng dọa bắn Sau khi tông vào xe máy của một người dân đang đỗ ở lề đường, tài xế ô tô bất ngờ rút súng ra dọa bắn. Bắt 3 nghi phạm vụ bắn chết người trong quán bida 3 nghi phạm trong vụ bắn chết người trong quán bida tại tỉnh Kon Tum đã bị công an bắt giữ. Trưởng công an xã nổ súng bắn Chủ tịch xã Trong lúc nóng giận, nguyên trưởng Công an xã Nghi Quang (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) đã dùng súng bắn Chủ tịch xã này phải lĩnh án. Nghi can bắn người ở Sài Gòn được thuê giá 300 triệu Kẻ nổ súng bắn người, khi bị bắt đã khai báo được người khác thuê mướn với giá 300 triệu đồng. Thạch Quý