Côn đồ đất Cảng vác súng xông vào ngõ bắn người phụ nữ
Côn đồ đất Cảng vác súng xông vào ngõ bắn người phụ nữ. Vì hai đứa trẻ 11 tuổi mâu thuẫn trong lúc đá bóng, nhóm đối tượng vác súng xông vào ngõ bắn thẳng vào người phụ nữ.
- Vì hai đứa trẻ 11 tuổi mâu thuẫn trong lúc đá bóng, nhóm đối tượng vác súng xông vào ngõ bắn thẳng vào người phụ nữ. Trưởng công an xã nổ súng bắn Chủ tịch xã Bắt giam thiếu úy công an bắn chết đồng đội khi giao ca Mâu thuẫn uống cà phê, vác AK bắn chủ quán XEM CLIP:  Play Thượng tá Nguyễn Khánh Toàn, người phát ngôn Công an TP Hải Phòng sáng nay xác nhận Công an TP yêu cầu Công an quận Ngô Quyền báo cáo vụ các đối tượng dùng súng bắn nhau tại phường Cầu Tre. Hiện trường vụ bắn súng Trước đó, facebook Thùy Dương đăng tải một clip, trong đó ghi lại hình ảnh một đối tượng nam giới rút súng bắn trọng thương 1 phụ nữ. Thông tin ban đầu, người bị thương là bà Trần Thị Thu H. (45 tuổi, trú tại 111/30 ngõ 313 Cầu Tre). Chị Thùy Dương (con gái của nạn nhân H.) cho biết, gia đình chị vốn không có mâu thuẫn gì với các đối tượng nổ súng. Căn nguyên của sự việc chỉ do xích mích trong lúc chơi đùa của 2 đứa trẻ. Cụ thể, khoảng 17h ngày 28/3, cháu Thành (cháu bà H.) và Đức Anh (11 tuổi, trú tại ngõ Lạc Xuân Đài, Lạc Viên) cùng đá bóng và xảy ra xô xát. Cháu Đức Anh chạy về nhà mách anh trai là Vân Thịnh (26 tuổi). Thịnh quay lại sân bóng cùng em trai và ra tay đánh cháu Thành, khiến Thành bị rạn xương quai hàm, chấn động não.   Sau vụ hành hung, bố mẹ của cháu Thành chấp nhận đề nghị “hoà giải”, mong muốn để pháp luật giải quyết. Thịnh kéo người đến gia đình chị Dương để gây áp lực, đòi hòa giải. Tại đây, nhóm của Thịnh rút súng K54 uy hiếp con trai của nạn nhân H. Chứng kiến cảnh này, bà H. lao ra can ngăn. Súng nổ, bà H. bị thương ở vùng đùi. Diễn biến sự việc được camera của gia đình ghi lại.   Đối tượng dùng súng bắn vào người phụ nữ. Ảnh cắt từ clip Hậu quả, bà H. phải nhập BV Việt Tiệp trong tình trạng bị thương ở vùng đùi, chảy máu cấp. Dị vật nghi là đầu đạn làm tổn thương dây thần kinh vùng đùi. Các bác sỹ đã mổ cấp cứu và bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. Xác nhận với PV VietNamNet, lãnh đạo Công an quận Ngô Quyền cho biết: Đang điều tra làm rõ vụ dùng súng bắn người bị thương của một nhóm đối tượng xảy ra vào ngày 28/3. Sau khi gây án, nhóm này đã bỏ trốn. Cơ quan công an đang tiến hành truy bắt. Nguyên nhân của vụ việc ban đầu được nhận định là do mâu thuẫn giữa hai cháu bé 11 tuổi học cùng lớp trong lúc đá bóng.  Nghi án thiếu nữ bị người tình bắn tử vong trong phòng trọ Nghe tiếng nổ lớn trong phòng trọ của Hòa, hàng xóm chạy sang phát hiện nạn nhân nằm trên vũng máu, cạnh đó là một khẩu súng. Côn đồ đất Cảng lôi tài xế xuống đường vụt gậy tới tấp Nhóm thanh niên hung hãn đi trên nhiều xe máy chặn đầu ô tô rồi dùng gậy tấn công tài xế khiến anh này quằn quại kêu cứu giữa đường.  Thanh niên giết người trong đám cưới cô dâu 16 tuổi Trong đám cưới cô dâu 16 tuổi, chỉ vì xích mích khi nhảy nhót, nam thanh niên bên nhà gái rút dao lao vào nạn nhân bên nhà trai. Nữ nhân viên massage ở Đà Nẵng bị cứa cổ vì ghen Nam thanh niên có quan hệ tình cảm với nữ nhân viên massage, từng khuyên người yêu bỏ nghề nhưng không được. Ghen tuông, y sát hại nạn nhân dã man. GrabBike và xe ôm hỗn chiến náo loạn trên phố, cảnh sát nổ súng trấn áp Nhóm Grabbike và xe ôm truyền thống hỗn chiến tại trước bến xe Miền Tây, Q.Bình Tân và cảnh sát hình sự khi có mặt đã nỏi súng trấn áp. Vụ nổ súng 3 người chết: Dân đề nghị xử lý công ty Long Sơn Buổi làm việc giữa chính quyền và người dân không thành công vì dân tập trung lên án hành vi vi phạm pháp luật của công ty Long Sơn. Hoài Anh