Bộ Chính trị thông qua đề án tinh giản bộ máy công an - VnExpress
Bộ Công an đang xem xét giảm cấp tổng cục và tổ chức theo hướng tinh gọn. - VnExpress
Chiều 2/4, Bộ Công an cho biết Bộ Chính trị đã đồng ý thông qua Đề án “Một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả” và ban hành Nghị quyết về việc này. Theo đó, chức năng, nhiệm vụ của Bộ Công an không thay đổi song xây dựng tổ chức bộ máy tập trung, thống nhất, chuyên sâu, tinh gọn đầu mối. Đề án xây dựng trên cơ sở không tổ chức cấp trung gian, thu gọn các đơn vị sự nghiệp công lập, giáo dục, báo chí, y tế. Các lực lượng cảnh sát phòng cháy, chữa cháy tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương được tổ chức lại, gắn với công an tỉnh, thành phố để phát huy tối đa nguồn lực. Công an xã, thị trấn được xây dựng chính quy tại các địa bàn trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự; tiến tới thực hiện thống nhất toàn quốc. Trong chiều 2/4 tại cuộc họp báo của Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng xác nhận: Đảng ủy Công an Trung ương đang xem xét giảm cấp tổng cục.  Theo ông Dũng, trong kỳ họp tới, Chính phủ sẽ trình Quốc hội dự án Luật Công an nhân dân (sửa đổi). Theo quy định, trong luật không đề cập đến tổ chức bộ máy, vì vậy khi xây dựng nghị định liên quan đến đạo luật này, Chính phủ sẽ đưa vào nội dung liên quan.​ Bộ Công an có 6 tổng cục và hai Bộ tư lệnh gồm: Tổng cục An ninh, Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục Chính trị, Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật, Tổng cục Tình báo, Tổng cục Thi hành án và hỗ trợ tư pháp; Bộ Tư lệnh Cảnh vệ (K10); Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động (K20).  Tháng 1/2018, dự thảo Đề án tinh giản biên chế được đưa ra lấy ý kiến trong toàn lực lượng. Cấp trưởng, phó phòng trực thuộc các đơn vị tham gia góp ý xây dựng. Từ cuối năm 2016, để chuẩn bị cho Đề án, Bộ Công an đã chủ trương không tuyển mới cán bộ, chiến sĩ. Chỉ tiêu đào tạo vào các trường công an nhân dân, trong hai năm gần đây cũng giảm mạnh.