Đâm chết người vì lời chê 'múa côn xấu' - VnExpress
Hai thanh niên trong lúc đi làm công nhân xây dựng ở Lào đã xảy ra ẩu đả khiến một người tử vong. - VnExpress
Ngày 2/4, nhà chức trách Quảng Bình khởi tố vụ án, tạm giam Đinh Thiên Hoài (26 tuổi, trú huyện Krông Buk, Đăk Lăk) để làm rõ hành vi giết người. Khoảng 22h ngày 24/3, tại lán dành cho công nhân xây dựng người Việt ở thành phố Viêng Chăn, Lào, Hoài lấy côn nhị khúc ra múa ở sân thì anh Nguyễn Hải Khánh (29 tuổi) khi đi ngang qua đã buông lời chê "diễn xấu". Hoài to tiếng lại và dùng côn đánh trúng thái dương của Khánh. Hoài còn đập vỡ chai bia dùng làm hung khí tấn công khiến anh Khánh tử vong. Sau khi đưa thi thể nạn nhân về quê ở Quảng Bình để lo mai táng, Hoài đến công an đầu thú.