Mẹ vắng nhà, cha đồi bại hiếp dâm con ruột nhiều lần
Lợi dụng lúc vợ vắng nhà, Y Sít nhiều lần hiếp dâm con gái ruột. Sự việc được phát giác khi cháu H’K bị đau, kể với dì và được đưa đi viện cấp cứu.
 - Lợi dụng vợ vắng nhà, Y Sít nhiều lần hiếp dâm con gái ruột. Sự việc được phát giác khi cháu H’K bị đau, kể với dì và được đưa đi viện cấp cứu. Ngày 2/4, nguồn tin từ VKSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị đã phê chuẩn Lệnh khởi tố bị can và Lệnh tạm giam đối với Y Sít Niê (SN 1986, ngụ thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Theo thông tin ban đầu, Y Sít Niê và chị H’W (SN 1992) kết hôn với nhau năm 2006. Sau đó, vợ chồng Y Sít sinh được hai người con gồm H’K (SN 2008) và P (SN 2012). Đầu năm 2018, vợ chồng Y Sít thường xảy ra mâu thuẫn nên chị H’W thường qua nhà em ruột của mình ở buôn T’Lung, thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar để ngủ nhờ vào các buổi tối. Lợi dụng lúc vợ vắng nhà, từ các ngày 5-6-7/2, Y Sít đã nhiều lần hiếp dâm con gái ruột là cháu H’K. Sự việc chỉ được phát giác khi cháu H’K bị đau, kể với dì và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện huyện Cư Kuin. Khi biết hành vi đồi bại của mình bị phát giác, Y Sít đã bỏ trốn khỏi địa phương. Tuy nhiên, sau đó đối tượng được sự vận động của cơ quan chức năng nên ra đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Hiện lực lượng chức năng đang củng cố hồ sơ vụ án để xử lý theo quy định.   Tâm sự của người mẹ không dám tố giác chuyện chồng xâm hại con gái Người mẹ có con gái mới 10 tuổi bị gã cha dượng nhiều lần xâm hại cho biết, việc con gái riêng của mình và chồng ngủ chung là chuyện bình thường nhưng không giờ… Cha chém chết con gái 2 tuổi ngay trên tay mẹ Trong lúc tức giận vì vợ can mình chém 1 thanh niên, 9X ở miền Tây dùng dao sát hại con gái ruột mới 2 tuổi. 13 năm tù cho người cha hại đời con gái ruột rồi đổ tại rượu Đi làm thuê ở Đà Nẵng trở về nhà rồi đến nhà bạn uống rượu. Uống xong, người cha về nhà và dở trò đội bại với con gái. 20 năm tù cho người cha giở trò đồi bại với con gái Người cha đồi bại từ Bình Dương về Vĩnh Long thăm con gái rồi thực hiện hành vi đồi bại với chính con ruột của mình. Tố cáo con gái bị hiếp dâm, ra Tòa mẹ cũng lộ chuyện bị hiếp dâm Tố cáo con gái bị hiếp dâm, khi ra tòa người mẹ cũng lộ chuyện từng bị hiếp dâm và hậu quả của vụ án hiếp dâm này là sinh ra nạn nhân. Cha 'thú tính' hiếp dâm con gái nhiều lần lĩnh án chung thân Người cha thú tính ở Vĩnh Long nhiều lần xâm hại chính con gái ruột của mình. (Theo Infonet)