Gã đàn ông lĩnh án tử vì sát hại em gái người tình - VnExpress
Bị em gái người tình ngăn cản yêu đương, gã đàn ông có vợ ở Cần Thơ sát hại người phụ nữ này bằng 16 nhát dao. - VnExpress
Ngày 2/4, TAND TP Cần Thơ xử sơ thẩm, tuyên phạt Lê Hoàng Lực (48 tuổi) tử hình về tội Giết người.  Theo hồ sơ, Lực có quan hệ tình cảm với người phụ nữ ở huyện Phong Điền. Thấy Lực đã có vợ nên em gái của người phụ nữ ngăn cản. Từ đó, Lực thù ghét và nảy sinh ý định trả thù.  Rạng sáng 3/11/2017, gã mang khúc tre, dây điện, dao rồi đột nhập vào quán của hai chị em. Nghe tiếng động, cô em thức giấc liền bị Lực đâm liên tiếp 16 nhát. Người chị chạy đến cũng bị hắn ta bóp cổ. Sau đó Lực chích điện hai chị em nhưng không thành nên tẩu thoát. Nạn nhân bị đâm được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Hai ngày sau, kẻ gây án bị bắt. Tại phiên tòa, Lực gửi lời xin lỗi đến gia đình bị hại và xin giảm nhẹ hình phạt. Tuy nhiên, HĐXX cho rằng bị cáo phạm tội với quá nhiều tình tiết tăng nặng, coi thường tính mạng của người khác nên cần áp dụng mức hình phạt cao nhất mới đủ sức răn đe cho xã hội. Cửu Long