Hai cán bộ thuế ở miền Tây bị bắt quả tang đánh bạc - VnExpress
Ổ bạc quy mô lớn được tổ chức tại nhà cán bộ về hưu ở Kiên Giang thu hút nhiều người tham gia. - VnExpress
Chiều 3/4, lực lượng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Kiên Giang ập vào ngôi nhà ở huyện Giồng Riềng, bắt quả tang sáu người đang đánh bài ăn tiền. Hơn 300 triệu đồng, một bộ bài tây... được thu giữ. Trong sáu con bạc (32-56 tuổi, quê Kiên Giang và Hậu Giang) bị tạm giữ để điều tra, có hai cán bộ thuế ở huyện Giồng Riềng và một cán bộ của chi nhánh ngân hàng tại địa phương.  Theo cơ quan điều tra, ổ bạc này tồn tại rất lâu, tổ chức trong nhà cán bộ thuế về hưu, thu hút nhiều người từ các nơi đến tham gia. Do ngôi nhà chỉ có một lối ra vào và được gắn camera quan sát nên lực lượng chức năng gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận, triệt phá. Lan Vy