Tài xế đâm ôtô tải vào cảnh sát, cố thủ trong cabin - VnExpress
Đậu ôtô tải chắn cửa công ty ở Vĩnh Long, Quốc vác hung khí đuổi đánh bảo vệ và tấn công cảnh sát đến can thiệp. - VnExpress
Tối 2/4, Nguyễn Văn Quốc (27 tuổi, quê Bình Định) lái ôtô tải chở Hồ Xuân Hoàng (30 tuổi) đến đậu trước cửa cổng một công ty trong Khu công nghiệp Hòa Phú, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long. Lúc này, nam bảo vệ công ty đến nhắc nhở, yêu cầu Quốc đậu ôtô chừa đường cho các xe tải chở hàng vào công ty. Quốc không đồng ý và rút tuýp sắt nhảy xuống xe tấn công bảo vệ nhưng bị người này tước hung khí. Tài xế này liền trở lại xe lấy xà beng đập phá chốt bảo vệ. Thấy cảnh sát đóng tại khu công nghiệp đến, Quốc lái xe tải bỏ đi. Phát hiện có người bám theo, tài xế này liền quay đầu xe đâm thẳng lực lượng truy đuổi. Rất may, cảnh sát lao môtô lên lề đường né được. Quốc tiếp tục quay xe lại trước công ty khóa cửa cabin, cầm xà beng cố thủ. Cảnh sát 113 đến hiện trường kêu gọi xuống xe làm việc nhưng Quốc và người đi cùng không chấp hành. Cả hai lấy dây dù cột chặt cửa cabin và dùng điện thoại quay lại diễn biến bên ngoài. Sau hơn 3 giờ thuyết phục bất thành, cảnh sát buộc cạy cửa ôtô tải, xịt hơi cay khống chế, tước hung khí của Quốc và người đi cùng, đưa về trụ sở làm việc nhưng cả hai không hợp tác.  Kết quả kiểm tra cho thấy hai thanh niên này đều có nồng độ cồn trong máu, trong đó Quốc vượt mức cho phép. Vĩnh Nam