Chồng đoạt mạng vợ tại bãi xe bệnh viện - VnExpress
Đâm vợ tử vong khi nổi cơn ghen, Hải tự sát bằng bốn nhát dao đâm thấu bụng. - VnExpress
Ngày 3/4, Công an Hà Tĩnh cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Nam Hải (34 tuổi, trú thị trấn Hương Khê) về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. Theo tài liệu điều tra, khoảng 14h ngày 29/3, Hải đến Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê tìm vợ là Nguyễn Thị Kim Ngân (34 tuổi) đang đưa con đi khám bệnh. Gặp nhau tại khu vực nhà xe, hai người cãi vã. Thấy chị Ngân bỏ đi, Hải rút dao đâm liên tiếp nhiều nhát vào bụng vợ. Bà Cúc (mẹ chị Ngân) đứng gần chạy đến can ngăn cũng bị đâm vào tay. Chị Ngân tử vong sau đó. Hải không bỏ trốn mà đâm bốn nhát vào người để tự sát nhưng được đưa đi cấp cứu kịp thời. Anh ta hiện điều trị tại bệnh viện dưới sự giám sát của cảnh sát. Cơ quan điều tra xác định, vợ chồng Hải mâu thuẫn trong lúc chị Ngân đi làm việc ở nước ngoài. Hải có tiền án trộm cắp tài sản, nghiện ma túy, hay ghen và đập phá đồ đạc trong nhà.