Hy hữu: Gây án cướp tài sản rồi đưa nạn nhân đi trình báo
Sau khi đánh đập, bắt giữ nạn nhân trái phép, các bị cáo đưa nạn nhân đến Công an trình báo...
- Sau khi đánh đập, bắt giữ nạn nhân trái phép, các bị cáo đưa nạn nhân đến công an trình báo... Tin pháp luật 17: Ông Đinh La Thăng án chồng án, đền 600 tỷ Tin pháp luật số 16: Liên tiếp xảy ra những thảm án trong gia đình Tin pháp luật số 15: Lời đắng của ông Đinh La Thăng Ngày 2/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đỗ Anh Tuấn (SN 1994, ở Hoàng Mai, Hà Nội) và Chu Thanh Tú (SN 1982, ở Hai Bà Trưng, Hà Nội) ra xét xử phúc thẩm tội cướp tài sản và bắt giữ người trái pháp luật. Theo bản án sơ thẩm, tối 9/5/2017, Tuấn cầm cố chiếc xe máy để lấy tiền chơi cá độ bóng đá. Anh ta đặt cửa và thắng độ 3,5 triệu đồng. Tuấn nhờ anh Tạ Việt Anh (SN 1987) lấy hộ tiền thắng độ bóng đá. Các bị cáo tại tòa Sau khi nhận tiền thắng bạc giúp Tuấn, anh Việt Anh ăn tiêu hết rồi tránh mặt bạn. Bực tức, chiều 11/5/2017, Tuấn rủ Chu Thanh Tú đi tìm Việt Anh để đòi tiền. Tóm được Việt Anh ở một quán internet, Tuấn và Tú đưa nạn nhân ra khu vực Chương Dương Độ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) hành hung, ép Việt Anh phải gọi điện cho người nhà mang tiền đến chuộc. Anh Việt Anh không gọi được ai đến trả nợ, Tuấn và Tú lấy xe máy chở nạn nhân đi tìm người quen vay tiền, nhưng cũng không xong.   Lúc này, anh Việt Anh bị đưa về khu vực phường Bách Khoa, quận Hai Bà Trưng và tiếp tục bị đánh đấm, đòi tiền. Thấy Việt Anh không còn “cửa” xoay tiền, Tuấn nhờ người khác chở anh Việt Anh đến cơ quan công an trình báo sự việc. Cũng từ đây, hành vi phạm tội của Tuấn và Tú bị phát hiện. Bị đưa ra xét xử sơ thẩm, TAND quận Hai Bà Trưng tuyên phạt Đỗ Anh Tuấn 48 tháng tù, Chu Thanh Tú 46 tháng tù về cả hai tội cướp tài sản và bắt giữ người trái pháp luật. Tại tòa, các bị cáo cho rằng, không nhận thức được việc bắt giữ, đánh đập anh Việt Anh để đòi tiền là phạm pháp. HĐXX cấp phúc thẩm không chấp nhận kháng cáo của Đỗ Anh Tuấn và Chu Thanh Tú, đồng thời tuyên bố giữ nguyên các mức án mà cấp tòa sơ thẩm đã áp dụng đối với các bị cáo.   Đột nhập nhà chú, khống chế hiếp dâm thím rồi cướp tài sản Gã trai đột nhập vào nhà chú ruột ở Tây Ninh, khống chế hiếp dâm thím và cướp tài sản. Tử hình kẻ cướp tài sản, hiếp dâm bé gái 9 tuổi đến nhập viện Đặng ở miền Tây từng có tiền án giết người, giữa đêm khuya đột nhập vào nhà dân để cướp tài sản rồi hiếp dâm bé gái 9 tuổi đến nhập viện. Người đàn ông Hàn Quốc kề dao cướp tài sản của đồng hương Bức tức vì đòi tiền đồng hương mãi không chịu trả, YongKil thuê người tới hành hung, ép viết giấy vay nợ rồi cướp đi một số tài sản của nạn nhân.     T.Nhung