Hai xe tải chở gần 40 m3 gỗ quý từ rừng quốc gia Yok Đôn - VnExpress
Hàng chục tấn gỗ quý do nhóm lâm tặc khai thác trái phép tại Vườn Quốc gia Yok Đôn (Đăk Nông) đã bị Bộ Công an bắt giữ. - VnExpress
Chiều 27/4, lãnh đạo Chi cục Kiểm lâm Đăk Nông cho biết đơn vị đang phối hợp với Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường (Bộ Công an) đo kiểm số lượng gỗ đang được tạm giữ tại Hạt Kiểm lâm huyện Cư Jút. Khoảng 3h cùng ngày, hai ôtô tải (loại tải trọng 18 tấn) chở đầy gỗ tròn và gỗ xẻ khai thác trái phép tại Vườn Quốc gia Yok Đôn đã bị chặn bắt. Theo kiểm đếm ban đầu, số lượng gỗ tang vật gần 40 m3, chủ yếu là các loại gỗ quý như giáng hương, căm xe, dầu gió và được cắt dài 2m. Cơ quan chức năng xác định, đây là số gỗ đang được vận chuyển về xưởng gỗ của "Phượng Râu", một "ông trùm gỗ lậu có tiếng tăm tại huyện Cư Jút. Cảnh sát sau đó kiểm tra và niêm phong số gỗ có trong xưởng của "Phượng Râu". Sự việc đang tiếp tục được các cơ quan chức năng điều tra. Thiện Nhân