Nữ gia sư tự phong giám đốc, lừa đảo cả trăm nghìn USD - VnExpress
Trong thời gian dạy tiếng Nhật cho người đi xuất khẩu lao động, Vi biết nhiều trường hợp muốn "đổi đời" nên tìm cách lừa đảo. - VnExpress
Ngày 26/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Vũ Thúy Vi (28 tuổi, ở Tây Ninh) và tuyên phạt 17 năm tù tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo tài liệu và thẩm vấn tại tòa, năm 2014-2015, Vi dạy tiếng Nhật cho những người có nhu cầu xuất khẩu lao động tại một công ty ở quận Hoàng Mai, Hà Nội. Sau đó, bị cáo chuyển sang làm kế toán cho một công ty khác ở Hưng Yên. Sau khi bỏ việc, Vi thuê căn hộ ở quận Hoàng Mai, tự phong là giám đốc một công ty, giám đốc chi nhánh một công ty chuyên về xuất khẩu lao động. Bị cáo lên mạng Internet quảng cáo, mời gọi người muốn sang Nhật Bản, Hàn Quốc lao động với mức lương cao. Vi đưa ra mức phí để sang các nước trên lao động từ 8.000 USD đến 13.000 USD/người và phải đặt cọc trước. Khi có người đăng ký, Vi thuê thêm một số người trực "văn phòng". Bị cáo trực tiếp đứng ra dạy tiếng cho khách hàng tại căn nhà thuê. Để bị hại tin tưởng, khi thu tiền đặt cọc, Vi viết phiếu thu, đóng dấu vuông vào chứng từ... Theo cáo buộc, từ tháng 5 đến tháng 9/2015, Vi đã nhận hồ sơ, tiền của 18 người, ở nhiều tỉnh, thành với tổng số lên đến hơn 128.000 USD và hơn 1,5 tỷ đồng. Đến ngày hẹn, hàng chục bị hại xách hành lý tới Sân bay Tân Sơn Nhất để xuất ngoại thì bị Vi cắt đứt mọi liên lạc và xóa hết thông tin trên Facebook. Vi bỏ trốn vào TP HCM sinh sống. Ngày 16/5/2017, nữ gia sư ngoại ngữ lừa đảo bị một nạn nhân phát hiện và đưa về khách sạn nói chuyện. Vi gọi điện cho người thân đến "giải cứu". Tưởng Vi gặp chuyện không hay, người thân đã báo công an, và hành vi lừa đảo của Vi bị phát hiện. Trước tòa, Vi thừa nhận mánh khóe gian dối để chiếm đoạt tổng cộng 4,2 tỷ đồng của gần 20 bị hại. Bị cáo khai đưa tiền cho một người ở Bình Dương song không có căn cứ xác minh.