Giám đốc bị tưới xăng đốt ngay tại nhà - VnExpress
Không được thanh toán tiền công trình, Giáp sai Đô đi mua xăng để dọa nam giám đốc công ty xây dựng. - VnExpress
Ngày 27/4, Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội đã khởi tố Đặng Ngọc Giáp (24 tuổi, Nghệ An) và Nguyễn Trung Đô (16 tuổi) để điều tra hành vi giết người, hủy hoại tài sản. Khoảng 20h ngày 24/4, Giáp rủ Đô đến nhà anh Trần Hiển Lâm (Giám đốc Công ty CP đầu tư và thương mại Trấn Huy) để thống nhất khối lượng bê tông và đòi thanh toán ngay 38 triệu đồng. Anh Lâm hẹn Giáp vài hôm nữa quay lại thanh toán với lý do "chưa chốt được khối lượng công trình", tuy nhiên không được chấp thuận. Hai bên to tiếng. Giáp bảo Đô ra ngoài cửa đợi rồi bảo đi mua hai lít xăng. Khi Đô quay về, Giáp chạy ra lấy túi nilon đựng xăng rồi ném vào người anh Lâm, xòe lửa. Hỏa hoạn bùng lên khiến anh Lâm bị bỏng và một số tài sản của gia đình bị hư hỏng. Anh Lâm hiện bị bỏng 44% cơ thể.