'Thành tích' bất hảo của kẻ cướp nửa đêm hiếp dâm người phụ nữ
Gã đàn ông nửa đêm đột nhập vào nhà dùng dao khống chế để cướp và hiếp dâm người phụ nữ đang ngủ cùng hai con thơ là thành phần bất hảo nhưng luôn tỏ ra 'đại gia' khi xài tiền như nước.
 - Gã đàn ông nửa đêm đột nhập vào nhà dùng dao khống chế để cướp tài sản và hiếp dâm người phụ nữ đang ngủ cùng hai con thơ là thành phần bất hảo nhưng luôn tỏ ra 'đại gia' khi xài tiền như nước.  Ở nhà cùng 2 con thơ, người phụ nữ bị cướp, hiếp giữa đêm Thanh Hóa: Cụ ông 70 bị tố hãm hiếp bé gái lớp 3 Hoa khôi thời trang bán dâm ngàn USD khóc nức nở tại tòa Vụ việc chị Hiền (tên đã đổi, 33 tuổi, ngụ ấp Giồng Lân, xã An Hiệp, huyện Ba Tri, Bến Tre) đang ngủ cùng hai con nhỏ trong nhà thì nửa đêm bị “ma nhớt” Nguyễn Văn Tâm (44 tuổi, ngụ ấp Tân Hoà, xã Tân Thủy, huyện Ba Tri) đột nhập vào dùng dao khống chế cướp tài sản rồi thực hiện hành vi đồi bại khiến nhiều người xôn xao. Nghi phạm Tâm (giữa) bị Công an dẫn giải. Ảnh: báo Đồng Khởi Ông Trịnh Văn Hiếu, Bí thư ấp Giồng Lân (xã An Hiệp) cho biết: “Ở đây chưa từng xảy ra vụ án nào chấn động như vậy. Trước khi công an bắt giữ đối tượng Tâm, người dân rất hoang mang, lo sợ” Còn tại ấp Tân Hoà (xã Tân Thuỷ, huyện Ba Tri), nơi đối tượng Tâm cư trú, mọi người cho biết, gã này là thành phần bất hảo tại địa phương. Tâm có tiền án về tội cướp tài sản. “Ở đây mọi người kêu nó bằng Tâm “đại gia”, bởi nó xài tiền như nước. Mà tiền nó có được cũng do trộm tài sản của người khác. Giờ nó bị bắt, người dân ai cũng mừng vì không lo sợ bị trộm cắp nữa”, một người dân địa phương nói. Được biết, Tâm có thời gian làm nghề mua bán bò. Gã này có vợ và 3 con đã lớn. Gần đây Tâm và vợ không còn chung sống với nhau. Theo lời người dân địa phương, vợ của Tâm đã bỏ đi nơi khác làm thuê. Còn về chị Hiền, sau khi vụ việc xảy ra, người phụ nữ đã đưa hai con đi khỏi địa phương. Người thân của người phụ nữ này cho biết, chị Hiền từ Sài Gòn về Bến Tre để sửa nhà thì bị Tâm dùng dao khống chế cướp tài sản và hiếp dâm. Nửa đêm Tâm đột nhập vào nhà dùng dao khống chế cướp tài sản và hiếp dâm chị Hiền. Ảnh: C.A   Kết qủa điều tra cho biết, khoảng 3h ngày 8/4, chị Hiền đang ngủ tại nhà cùng 2 người con (5 tuổi và 2 tuổi) thì Tâm bịt mặt xông vào dùng dao khống chế cướp 1,7 triệu đồng trong túi quần. Tên cướp tiếp tục dùng kéo mang theo cắt lấy 2 bộ vòng đeo tay bằng vàng của chị Hiền. Trong lúc cướp tài sản, gã này nảy sinh ý định đồi bại nên dùng dao khống chế hiếp dâm chị Hiền. Sau khi gây án, Tâm nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nhận tin báo, Công an huyên Ba Tri tiến hành điều tra, truy xét nghi phạm. Theo trình báo của nạn nhân, tổng giá trị tài sản bị cướp khoảng 19 triệu đồng. Nhận định đây là vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, cơ quan CSĐT Công an huyện Ba Tri đã khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ và khởi tố vụ án hình sự. Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ và những chứng cứ thu thập được, cơ quan CSĐT xác định Tâm là đối tượng thực hiện hành vi cướp tài sản và hiếp dâm chị Hiền nên bắt giữ.  Công an cho biết, Tâm là đối tượng có nhiều tiền án về tội trộm cắp tài sản. Mọi người thường gọi tên này là Nhớt vì khi đi gây án hắn dùng nhớt đen thoa lên cơ thể để khi bị phát hiện, dễ dàng tẩu thoát. Bắt nóng tên trộm bịt mặt cưỡng hiếp chủ nhà Tên trộm bịt mặt đột nhập vào nhà để trộm tài sản, thấy người phụ nữ đang ngủ với con nhỏ nên nổi máu tà dâm. Người phụ nữ bị cưỡng hiếp, sát hại trong nhà Người phụ nữ 51 tuổi được phát hiện chết lõa thể trên tấm nệm ở nền nhà với vết thương sâu ở vùng cổ. Cô gái ở miền Tây bị 5 trai làng cưỡng hiếp tập thể Cô gái ở miền Tây đi trên đường nông thôn một mình thì bị 5 trai làng khống chế cưỡng hiếp tập thể. Bắt nam thanh niên xông vào nhà bóp cổ, cưỡng hiếp cô gái trẻ Khi hỏi nhà người quen, Hoàng thấy cô gái trẻ ở nhà 1 mình nên xông vào khống chế, bóp cổ, thực hiện hành vi hãm hiếp nhưng nạn nhân chống trả, kêu cứu. T.Chí