Tổng bí thư yêu cầu đưa vụ MobiFone mua AVG vào diện theo dõi - VnExpress
Tổng bí thư cũng chỉ đạo mở rộng điều tra vụ tổ chức đánh bạc qua Internet và xử lý nghiêm sai phạm tại công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng. - VnExpress
Ngày 27/4, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc họp Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng nhằm cho ý kiến về tiến độ, định hướng xử lý một số vụ án, vụ tham nhũng thuộc diện Ban chỉ đạo theo dõi từ sau phiên họp 13 đến nay. Kết luận cuộc họp, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng ban chỉ đạo cho rằng, việc công khai kết luận thanh tra dự án Tổng công ty viễn thông MobiFone mua 95% cổ phần của Công ty CP nghe nhìn Toàn Cầu (AVG) đã khẳng định rõ quyết tâm của Đảng, Nhà nước trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng, nói đi đôi với làm, không có vùng cấm, không có ngoại lệ. "Việc này đã củng cố niềm tin và tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong cán bộ, đảng viên, được nhân dân hoan nghênh, đánh giá cao; tạo hiệu ứng tích cực, lan tỏa mạnh mẽ trong toàn xã hội", Tổng bí thư nói. Ông cho biết Thường trực Ban chỉ đạo thống nhất bổ sung việc xử lý kết luận thanh tra việc mua AVG vào diện Ban chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo. Mở rộng vụ án tổ chức đánh bạc qua Internet Theo đánh giá của Ban chỉ đạo, thời gian qua các cơ quan chức năng đã tích cực điều tra, mở rộng vụ án “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; tổ chức đánh bạc; đánh bạc; mua bán trái phép hóa đơn; rửa tiền và lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại Phú Thọ và một số địa phương.  Thời gian tới, Tổng bí thư yêu cầu các cơ quan chức năng tập trung đưa vụ án ra xét xử đúng thời hạn. Trưởng ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng trung ương cũng yêu cầu các cơ quan tiếp tục điều tra để xử lý triệt để ở giai đoạn II. Xử lý nghiêm sai phạm tại công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng Theo Tổng bí thư, Ban chỉ đạo đánh giá cao cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng đã khẩn trương khởi tố các đối tượng trong vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại Công ty TNHH một thành viên Thái Sơn trực thuộc Bộ. Để đưa vụ án này ra xét xử đúng thời hạn, Tổng bí thư yêu cầu các lực lượng khẩn trương, tăng cường phối hợp để điều tra, đồng thời mở rộng vụ án. Trước đó chiều 29/3, tại cuộc họp báo quý I/2018, đại tá Nguyễn Văn Đức, Cục phó Tuyên huấn (Tổng cục Chính trị) cho biết, Bộ Quốc phòng đang trong quá trình điều tra vụ án liên quan đến ông Đinh Ngọc Hệ (còn gọi là Út Trọc), Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn (thuộc Bộ Quốc phòng). "Đây là vụ án kinh tế. Bộ Quốc phòng khẳng định sẽ là cơ quan đi đầu trong việc xử lý tiêu cực nội bộ một cách kiên quyết nhất, không có sự du di. Khi có kết luận điều tra, chúng tôi sẽ thông tin cho báo chí", ông Đức nói. Nhanh chóng kết luận điều tra hàng loạt vụ án Về nhiệm vụ thời gian tới, Trưởng ban chỉ đạo Nguyễn Phú Trọng yêu cầu các cơ quan chức năng nhanh chóng kết luận điều tra bổ sung để xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân sai phạm liên quan đến vụ án xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Á (ADB); sớm kết thúc giai đoạn II các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo gồm: vụ án "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản" xảy ra tại Viện Dầu khí, thuộc Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) và Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy Vinashin (giai đoạn II vụ án Hà Văn Thắm và đồng phạm); vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty cổ phần hoá dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX) và các đơn vị liên quan... Trước đó, Thường trực Ban Chỉ đạo đánh giá cao sự nỗ lực của các cơ quan, nhất là Công an, Quân đội, Viện kiểm sát, Tòa án, Ban Nội chính Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Thanh tra Chính phủ và các thành viên Ban chỉ đạo từ sau phiên họp 13 đã nghiêm túc thực hiện và đạt được nhiều kết quả tích cực trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng. Các cơ quan tiến hành tố tụng Trung ương và địa phương đã kết thúc điều tra 5/5 vụ án; ban hành cáo trạng truy tố 3/3 vụ án; đã hoàn thành xét xử sơ thẩm 7 vụ/60 bị cáo, tuyên phạt hai bị cáo án tù chung thân; 55 bị cáo tù từ 12 tháng đến 18 năm, trong đó phạt tù cho hưởng án treo 8 bị cáo; cải tạo không giam giữ 2 bị cáo.