Chủ quán cưỡng bức bé gái 14 tuổi được giảm án tù - VnExpress
Trinh thuê bé gái 14 tuổi làm nhân viên ở quán ăn, sau đó rủ thêm bạn thay nhau khống chế, cưỡng bức. - VnExpress
Ngày 26/4, TAND cấp cao trong phiên phúc thẩm đã giảm án 2 năm tù cho Nguyễn Thành Trinh (58 tuổi, trú huyện Kỳ Anh) về tội Hiếp dâm trẻ em và Mua bán trẻ em. Tòa phúc thẩm cho rằng Trinh đã bồi thường thiệt hại đối với gia đình nạn nhân, hoàn cảnh gia đình khó khăn nên tuyên hình phạt còn 22 năm. Theo cáo trạng, đầu tháng 12/2016, Trinh và Lê Xuân Kỳ (47 tuổi) mở quán cơm, cà phê trá hình để kinh doanh mại dâm ở xã Kỳ Phong (huyện Kỳ Anh). Trung tuần tháng 6/2016, hai "Tú Ông" gọi điện thoại cho nhân viên cũ là Lô Thị Xuân Lý (31 tuổi, trú Nghệ An) nhờ tìm người tới phục vụ tại quán. Ngày 26/6/2016, Lý trả lời đã tìm được một bé gái 14 tuổi và được trả công năm triệu đồng. Trinh đón nhân viên mới về quán cơm tại xã Kỳ Phong, giao nhiệm vụ bưng bê đồ. Vài ngày sau, ông ta chở cô gái đến quán của Kỳ cách đó một km, sau chầu nhậu, cả hai ép cô gái đi vào phòng ở phía sau rồi khống chế, thay nhau cưỡng bức mặc mọi lời van xin. Cô gái sau đó tìm cách liên lạc về gia đình. Nhận đơn tố cáo của người nhà, cảnh sát vào cuộc, bắt Trinh, Kỳ và Lý. Tại phiên sơ thẩm mở tháng 12/2017, HĐXX tuyên phạt trinh 20 năm tù về tội Hiếp dâm trẻ em, bốn năm tù về tội Mua bán trẻ em, tổng hình phạt 24 năm. Kỳ lĩnh 15 năm tù về tội Hiếp dâm trẻ em, ba năm về tội Mua bán trẻ em, tổng hình phạt là 18 năm. Lý bị phạt ba năm về tội Mua bán trẻ em. Cho rằng hình phạt đối với mình quá nặng, Trinh đơn kháng cáo.