Nghi can giết người va quẹt xe ở Sài Gòn bị bắt - VnExpress
Cùng nhóm bạn đâm chết nam thanh niên va quẹt xe ở TP HCM, Tuấn trốn ra Hà Nội rồi đến công an đầu thú. - VnExpress
Ngày 26/4, Công an TP HCM di lý Phạm Anh Tuấn (32 tuổi) từ Hà Nội về Sài Gòn, điều tra hành vi Giết người. Chiều ba hôm trước, anh Huy và bạn tên Sơn (cùng 27 tuổi) đi hai xe máy trên đường Phan Đăng Lưu, hướng từ ngã tư Phú Nhuận về Bà Chiểu. Đến đoạn thuộc phường 7 quận Phú Nhuận, hai người va quẹt xe với 4 thanh niên khác, trong đó có Tuấn. Dù sự việc không gây thiệt hại, nhóm Tuấn vẫn đuổi theo đạp ngã xe Sơn, xông vào đánh. Huy thấy thế liền rút dao, tấn công nhóm đối thủ để bênh bạn. Tuy nhiên, Huy sau đó bị tước hung khí, đồng thời bị nhóm Tuấn đâm nhiều nhát, tử vong. Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định được một số nghi can. Sau ba ngày trốn ra Hà Nội, Tuấn đến công an đầu thú.