Cựu sinh viên trường đại học ở Cần Thơ bị bắt vì ‘chôm’ tài sản
Tài từng tốt nghiệp ngành kinh tế của 1 trường đại học lớn ở Cần Thơ vì mê game, đầu tư vào tiền ảo nên cháy túi dẫn đến trộm cắp tài sản ở công ty may.
 - Tài từng tốt nghiệp ngành kinh tế của 1 trường đại học lớn ở Cần Thơ vì mê game, đầu tư vào tiền ảo nên 'cháy túi' dẫn đến trộm cắp tài sản ở công ty may. Chủ tiệm tạp hóa chém nam sinh trộm đồ bị khởi tố tội danh 'giết người' Nam diễn viên trộm xe Range Rover, tạo màn rượt đuổi như phim Cơ quan CSĐT Công an quận Ô Môn (TP Cần Thơ) sáng nay cho biết, đang tạm giữ hình sự đối với Trương Khắc Tài (30 tuổi, ngụ KDC An Khánh, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Tài là cựu sinh viên ngành kinh tế của một trường đại học lớn ở Cần Thơ, tốt nghiệp năm 2012. Đối tượng Trương Khắc Tài tại cơ quan công an Theo điều tra sơ bộ, trưa 24/4, Tài chạy xe gắn máy đến Công ty Kwong Lung MeKo (phường Phước Thới, quận Ô Môn) để làm thủ tục nghỉ việc. Đến công ty, Tài không gặp được ai vì mọi người tập trung ăn cơm trưa nên thanh niên này lên phòng kế hoạch. Tại đây, thấy cửa phòng không khóa, phía trong có nhiều máy laptop để trên bàn làm việc nên Tài lẻn vào lấy 4 máy bỏ vào ba lô rồi nhanh chóng thoát. 4 laptop trộm được Tài mang về quận Ninh Kiều cầm, bán với giá 2 triệu đồng/chiếc.   Nhận tin báo, Công an quận Ô Môn điều tra vụ việc. Công an truy xét camera và xác định Tài là nghi phạm thực hiện vụ trộm nói trên nên bắt giữ và thu hồi tài sản. Tại cơ quan công an, Tài thừa nhận hành vi phạm tội. Tài khai do mê game và đầu tư vào tiền ảo nên thua hàng chục triệu đồng. Sau đó, cựu sinh viên này mượn nợ của nhiều người để chơi và tiếp tục 'cháy túi'. Đầu tháng 4 vừa qua, Tài xin vào làm việc ở phòng kế hoạch Công ty Kwong Lung MeKo nhưng thường xuyên vi phạm giờ giấc, bỏ cơ quan. Sinh viên đập vỡ tủ kính cướp tiệm vàng giữa Đà Nẵng Hai thanh niên liều lĩnh xông thẳng vào tiệm vàng, dùng đá đập vỡ kính để cướp đi các đồ trang sức rồi bỏ chạy. Một trong 2 đối tượng là sinh viên. Sinh viên tài năng 9X đánh cắp tài khoản tín dụng tại Mỹ Ngày 29/6, sau 2 ngày xét xử, TAND TP.HCM đã tiến hành tuyên án đối với đường dây đánh cắp thông tin tài khoản tín dụng ở nước ngoài để chiếm đoạt tài sản. Nữ sinh viên bị bạn trai ép làm nô lệ tình dục Công an Q.Gò Vấp, TP.HCM cho biết, đang củng cố hồ sơ để khởi tố đối tượng Bùi Mặc Đương (SN 1984, quê Đồng Nai, tạm trú Q.Gò Vấp, TP.HCM) về hành vi “cưỡng dâm”. Nữ sinh ĐH nhậu say tông chết người khóc nức nở tại toà Đi nhậu về, nữ sinh ĐH ở Cần Thơ đã tông chết người. Ra toà thiếu nữ này khóc nức nở, xin được hưởng án treo. Nam thanh niên sàm sỡ nữ sinh ĐH Kinh tế quốc dân CA phường Đồng Tâm (Hà Nội) đang tạm giữ một nam thanh niên để làm rõ thông tin người này vào khu KTX trường ĐH Kinh tế Quốc dân sàm sỡ nữ sinh. H.Thanh