ADN trên đầu lọc thuốc lá tố cáo gã tài xế giết cô gái bán dâm - VnExpress
Thi thể cô gái bán dâm được tìm thấy ở bờ sông song cảnh sát không có chứng cứ để truy tìm thủ phạm, vụ án bế tắc suốt 18 năm tại Mỹ. - VnExpress
Một buổi sáng lạnh giá ngày 15/12/1995, Todd Bonner khi đó là phó cảnh sát trưởng Hạt Wasatch tại thành phố Heber (bang Utah, Mỹ) được điều động đến hiện trường vụ án mạng bên bờ sông Provo (cách Heber 5 dặm về phía bắc). Nạn nhân là cô gái mại dâm vừa tròn 17 tuổi, tên Krystal Beslanowitch, xác được tìm thấy bên bờ sông. Vài tháng trước, Krystal Beslanowitch rời khỏi nhà nghỉ để đến cửa hàng tiện lợi gần đó mua đồ và không thấy trở về. Nước sông đã rửa sạch nhiều bằng chứng tại hiện trường song Todd Bonner đã nhận ra còn có những hòn đá dính máu ở gần đó. Theo nhận định ban đầu, kẻ sát nhân đã dùng đá tấn công tàn bạo vào đầu cô gái, có thể hắn hành động trong cơn giận dữ và là kẻ "chuyên nghiệp" vì các vết thương cho thấy lực đập rất mạnh và dứt khoát. Cảnh sát thẩm vấn khoảng 30 người nhưng cũng không thu được thông tin khả quan. Vụ án đi vào bế tắc suốt 18 năm. Thế nhưng kẻ thủ ác chắc chắn không ngờ có ngày bị sa lưới sau bao năm nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Tất cả là nhờ sự phát triển của khoa học công nghệ và tấm lòng tận tụy của vị cảnh sát năm nào. Todd Bonner từng nói vụ án này đã ám ảnh ông và chưa lúc nào không mong muốn tìm thấy thủ phạm. Ngoài tảng đá đẫm máu, một bằng chứng khác được lấy từ cơ thể nạn nhân là ADN dưới móng tay. Theo kết luận từ các nhà điều tra, đây là da của hung thủ, do Krystal Beslanowitch đã cào hắn trong lúc chống cự. Tảng đá đẫm máu cũng chứa ADN do hung thủ đã chạm vào khi thực hiện tội ác. Tuy vậy những bằng chứng này chưa giúp ích nhiều cho việc phá án khi công nghệ giám định còn có những hạn chế. Năm 2013, công nghệ phân tích ADN có bước tiến vượt bậc. Một phòng thí nghiệm tư nhân chuyên hỗ trợ các đơn vị hành pháp tại bang Utah, đã sử dụng một hệ thống đặc biệt nhằm thu giữ các mẫu ADN còn sót lại trên tảng đá được cho là hung khí. Thiết bị quét có tên M-Vac đã lấy được 21 nanogram vật liệu di truyền đủ để dựng lên hồ sơ ADN. Tháng 1/ 2013, dữ liệu CODIS trả về một cái tên có mẫu ADN tương thích trên hung khí, đó là Joseph Michael Simpson, 46 tuổi, từng có thời gian bị giam giữ tại nhà tù bang Utah những năm 1980 về tội Giết người. Simpson hiện sống ở hạt Sarasota (bang Florida, Mỹ). Một số bằng chứng pháp y khác được kiểm nghiệm lại và đều cho ra kết quả tương đồng với Joseph Michael Simpson, nhưng Văn phòng Cảnh sát trưởng Hạt Wasatch cần nhiều hơn thế. Bởi theo các công tố viên, mẫu ADN mang ra đối chiếu đã quá cũ để có thể nhận được sự chấp thuận từ bồi thẩm đoàn và thẩm phán.  Todd Bonner buộc phải đến tận nơi nghi phạm đang sống và tìm cách nào đó để bí mật lấy được ADN của hắn ta. Sau nhiều ngày theo dõi, cơ hội đã đến với Todd Bonner khi theo chân nghi phạm đến cửa hàng tiện dụng. Joseph Michael Simpson mua một bao thuốc lá, châm một điếu hút và vứt đầu lọc đi. Todd Bonner nhặt đầu lọc sau khi Simpson bỏ đi. Kể từ lúc đưa điếu thuốc lên miệng, lập tức ADN có trong nước bọt của Joseph Michael Simpson sẽ lưu lại trên đầu lọc điếu thuốc. Đây sẽ là những mẫu ADN hoàn hảo để so sánh với mẫu ADN có trong móng tay Krystal Beslanowitch và trên viên đá dính máu. Joseph Michael Simpson lập tức bị giam giữ tại nhà tù hạt Sarasota nhằm phục vụ điều tra. Cho đến khi mẫu ADN được phát hiện, chưa bao giờ Joseph Michael Simpson bị liệt vào diện tình nghi của vụ án này. Đây không phải lần đầu tiên Joseph Michael Simpson đối mặt với cáo buộc giết người tại bang Utah. Anh ta từng bị cảnh sát Clearfield (bang Utah) bắt vào tháng 8/1987 và mãn hạn tù vào năm 1995. Joseph Michael Simpson không phản kháng khi bị bắt song chỉ khai nhận có quan hệ tình dục với cô gái bán dâm này chứ không giết người. Luật sư bào chữa của Joseph Michael Simpson cho rằng chứng cứ ADN không đủ để kết tội, vẫn còn kẻ nào đó từng đe dọa giết Krystal Beslanowitch do những tranh chấp về thuốc phiện. Thêm vào đó, tảng đá vật chứng còn có mẫu ADN của một người đàn ông bí ẩn, và cơ thể Krystal Beslanowitch cũng xuất hiện mẫu ADN của một người đàn ông khác nữa.   Tuy nhiên một trong những yếu tố được các công tố viên sử dụng để buộc tội Joseph Michael Simpson là tiền sử bạo lực của ông ta. Trong một vụ ẩu đả, Joseph Michael Simpson từng dùng dao đâm chết một người. Do Joseph Simpson không chịu nhận tội nên lý do vì sao Krystal Beslanowitch bị giết vẫn không có lời giải đáp. Tòa đã dựa vào các bằng chứng giám định ADN để buộc tội giết người cấp độ hai cho Joseph Michael Simpson, tuyên án tù chung thân. Nhà chức trách cho rằng Joseph Michael Simpson làm lái xe đưa đón khách tại khu vực sân bay gần North Temple (thành phố Salt Lake, bang Utah) - nơi hành nghề mại dâm của Krystal Beslanowitch. Rất có thể Simpson đã lái xe đưa cô này đến bờ sông Provo, quan hệ tình dục rồi sát hại.