Thực nghiệm hiện trường vụ giết người phi tang xác trong bụi chuối
Vụ án giết người: Trưa ngày 27/4, cơ quan công an đã dẫn giải nghi phạm Chử Tuấn Sơn ra hiện trường để dựng lại vụ việc
 - Trưa nay, cơ quan công an đã dẫn giải nghi phạm Chử Tuấn Sơn ra hiện trường để dựng lại vụ việc. Bé 4 tuổi chết cháy trong ngôi nhà khoá trái Phát hiện một loạt xác chết trong căn hộ ở Nhật Phát hiện xác chết dưới mương nước nghi bị sát hại XEM CLIP: Play 11h15, Công an quận Nam Từ Liêm (TP Hà Nội) đã dẫn giải đối tượng Chử Tuấn Sơn (SN 1969, trú tại phường Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội) đến khu vực đường đường Tân Mỹ, phường Mỹ Đình 1 để thực nghiệm hiện trường vụ nam sinh Vũ Thanh T. (22 tuổi) bị sát hại rồi phi tang. Tại đây đối tượng đã từng bước thực nghiệm lại hành vi phi tang xác nạn nhân. Cơ quan công an có mặt tại khu vực hiện trường Xe chở nghi phạm đến khu vực nghi phạm Sơn vứt xác nạn nhân  Nghi phạm Sơn đang thực nghiệm lại hiện trường (nghi phạm Sơn áo đen) Người dân theo dõi vụ việc Trước đó, Sơn đưa nạn nhân về nhà mình vào ngày 9/4 và sát hại nạn nhân. Sau đó Sơn mang xác nạn nhân đến bãi rác để phi tang. Đến ngày 24/4, một người dân khi đi nhặt đồng nát đã phát hiện.   Sau khi đưa đối tượng về nhà, công an đã đưa Sơn ra khu vực đối tượng phi tang xác nạn nhân. Có nhiều người dân hiếu kỳ theo dõi cơ quan chức năng làm việc. Ngay sau đó, ngày 25/4, Công an đã bắt được đối tượng gây án là Chử Tuấn Sơn khi người này lẩn trốn trong miền Nam. Nghi phạm Sơn đang thực nghiệm hiện trường (Ảnh: Người đưa tin) Tại hiện trường, Sơn đã thực hiện lại hành vi phi tang xác nạn nhân. Việc thực nghiệm chỉ diễn ra trong vòng 10 phút sau đó cơ quan công an nhanh chóng áp giải đối tượng về trụ sở. Vụ xác chết ở bụi chuối: Đã bắt được nghi phạm Sáng 26/4, cơ quan CSĐT, Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, đơn vị đã bắt giữ được nghi phạm sát hại nam thanh niên giấu xác trong bao tải rồi mang đi phi tang. Vụ xác chết ở vườn chuối, nạn nhân biết nghi phạm khi đi tập gym Liên quan đến vụ thi thể cháy sém được phát hiện trong vườn chuối ở Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), bố nạn nhân chỉ nhận ra con qua bộ quần áo. Hà Nội: Lời khai của nghi can vụ thi thể trong bao tải ven đường Không nhờ được T. vay tiền hộ, Sơn đã sát hại nạn nhân sau đó nhét thi thể trong bao tải, mang ra phi tang ở bãi rác ven đường. Hà Nội: Phát hiện thi thể nhiều phần bị cháy sém trong bụi chuối Người phụ nữ nhặt phế liệu hốt hoảng phát hiện thi thể có một số bộ phận bị cháy sém trong bụi chuối ở phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Phát hiện xác chết dưới mương nước nghi bị sát hại Công an xác định người đàn ông tử vong khoảng 10 giờ trước đó. Hiện trường có nhiều xáo trộn, nghi đây là vụ án mạng. Nhị Tiến