Hơn chục người Trung Quốc đánh bạc trong căn nhà ba tầng - VnExpress
Ập vào căn nhà ở TP Nha Trang, cảnh sát phát hiện 11 người Trung Quốc đang đánh mạt chược, thu giữ gần 100 triệu đồng, 25.000 nhân dân tệ. - VnExpress
Đêm 26/4, thấy cảnh sát xông vào, nhóm người nước ngoài đang đánh mạt chược trong căn nhà ba tầng nằm tại hẻm đường Biệt Thự (Nha Trang) hốt hoảng, tung cửa tìm cách tháo chạy, song mọi ngõ ngách đã bị bủa vây. 11 người quốc tịch Trung Quốc bị khống chế. Gần 100 triệu đồng, 25.000 nhân dân tệ, 15 điện thoại, năm xe máy cùng sáu bộ bài mạt chược và nhiều tang vật liên quan bị thu giữ.