Nam sinh bị chủ nhà trọ sát hại, phi tang xác trong bao tải - VnExpress
Nửa tháng sau khi mất tích, thi thể Tuấn được tìm thấy trong bao tải ở bụi chuối ven đường khu vực Mỹ Đình, Hà Nội. - VnExpress
Ngày 27/4, Công an quận Nam Từ Liêm thông báo thi thể trong bao tải được tìm thấy ở đường Tân Mỹ (phường Mỹ Đình 1) là anh Vũ Thanh Tuấn (22 tuổi), sinh viên năm cuối Đại học Giao thông Vận tải Hà Nội. Nghi phạm là Chử Tuấn Sơn (49 tuổi), trú tại phường Mỹ Đình 1. Căn nhà cấp bốn của Sơn đã bị cảnh sát niêm phong do nghi đây là nơi xảy ra án mạng. Trưa nay, hơn 20 cảnh sát mặc sắc phục cùng đại diện viện kiểm sát, nhân viên y tế đã tham gia khám nghiệm hiện trường trong gần một tiếng. Một người đàn ông mặc áo đen với tay bị còng được đưa xuống từ ôtô công vụ. Người này vác theo một bao tải, sau đó ném xuống bụi chuối.. Sáng 27/4, người vợ ly thân từ nhiều năm của Sơn cho hay, anh ta sống vất vưởng, không nghề nghiệp, bỏ mặc hai con nhỏ. "Mấy năm trước, vợ chồng xây bốn phòng trọ cho thuê để có thu nhập. Sống chung nhà nhưng chúng tôi không bao giờ nói chuyện và quan tâm về cuộc sống của nhau", chị này nói. Cách nhà Sơn chừng hai cây số, trong căn nhà ba tầng ở ngõ nhỏ tại đường Mỹ Đình, bố Tuấn cho biết chiều 9/4 cậu xin phép mẹ đi liên hoan cùng bạn, đến nửa đêm không về nhà. Ông lo lắng, gọi nhiều cuộc điện thoại nhưng không thấy con nhấc máy. Lo có điều chẳng lành, tối hôm sau gia đình trình báo cảnh sát. 15 ngày sau khi con trai mất tích, trưa 24/4, ông nhận được thông báo của công an phường Mỹ Đình 1 ra nhận diện thi thể nghi là Tuấn. “Dù khuôn mặt biến dạng nhưng dáng người và quần áo rất giống Tuấn”, ông kể lại cho hay vợ đã ngất ngay lúc đó. Gia đình ông vẫn không tin nạn nhân là con mình nên bỏ về. Trước đó, sáng 22/4, trong lúc đi nhặt phế liệu tại bụi chuối cách đường Tân Mỹ chừng 5 mét, một phụ nữ bất ngờ thấy vật trông giống bàn chân thò ra từ một chiếc bao tải. Người này mở bao tải thì phát hiện thi thể một nam giới. Một phụ nữ khác cho hay, cách đây khoảng 10 ngày khi đi nhặt phế liệu chị thấy chiếc bao tải khá to ở bụi chuối. "Tôi kéo bao tải ra ngoài xem có gì nhưng nghi là chứa đất vì nặng quá nên sau đó không mở ra, chị nói và cho hay, những ngày sau đó đi qua khu này thấy mùi thối bốc lên nồng nặc. Đến sáng 24/4, chị sững người khi đọc báo biết có một xác nam giới trong chiếc bao tải được tìm thấy ở khu vực đó. Chiều nay, cơ quan công an họp báo về vụ án này.