Phó tổng giám đốc Công ty Lọc hoá dầu Bình Sơn bị bắt - VnExpress
Ông Vũ Mạnh Tùng, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn, bị khởi tố về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. - VnExpress
Ngày 27/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C46) ra quyết định khởi tố bị can, bắt bị can và khám xét với Vũ Mạnh Tùng (44 tuổi), Phó tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, theo Điều 355 Bộ luật Hình sự năm 2015. Việc áp dụng các biện pháp tố tụng với ông Tùng nằm trong diễn biến điều tra vụ án xảy ra tại Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) và Ngân hàng Đại Dương (Oceanbank). Vụ án khởi tố từ tháng 9/2017 và thuộc diện chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng. Trước đó, ngày 13/9/2017, điều tra giai đoạn 2 vụ án tại Oceanbank, C46 đã khởi tố ba vụ án hình sự về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR); Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (VSP); Tổng công ty Thăm dò khai thác Dầu khí (PVEP). Theo cáo buộc, thực hiện chủ trương của Chủ tịch Hội đồng quản trị OceanBank Hà Văn Thắm về việc chi trả lãi ngoài hợp đồng cho khách hàng gửi tiền, từ năm 2010 đến tháng 11/2014, OceanBank đã chi hơn 1.576 tỷ đồng. Trong số này, Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn nhận trên 19 tỷ đồng. Cơ quan điều tra cáo buộc, việc nhận, sử dụng các khoản tiền ngoài lãi suất này có dấu hiệu thỏa thuận nhằm để ngoài sổ sách giữa lãnh đạo ba công ty dầu khí với lãnh đạo OceanBank. Tháng 9/2017, tại phiên xử sơ thẩm đại án Oceanbank, ông Vũ Mạnh Tùng với vai trò phụ trách mảng tài chính, kế hoạch được triệu tập đến tòa để làm rõ khoản tiền 19 tỷ đồng được bị cáo Nguyễn Minh Thu (cựu tổng giám đốc Oceanbank) khai đã chi cho Lọc hóa dầu Bình Sơn. Trước HĐXX, ông Tùng phủ nhận và khẳng định: “Cá nhân tôi không nhận chi lãi ngoài từ bị cáo Thu và Oceanbank" .