Người đàn ông lén mang lô hàng hiệu LV qua Tân Sơn Nhất - VnExpress
Kiểm tra hành lý người đàn ông từ Pháp về, hải quan sân bay phát hiện hàng loạt túi xách LV, Gucci và đồng hồ hàng hiệu. - VnExpress
Ngày 26/4, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (TP HCM) lập hồ sơ xử lý người đàn ông quốc tịch Việt Nam, 41 tuổi, về hành vi Trốn thuế. Trước đó, ông này đáp chuyến bay từ Pháp về Tân Sơn Nhất, mang nhiều hành lý qua "cửa xanh" để ra ngoài nhưng bị lực lượng hải quan phát hiện nghi vấn, buộc chuyển sang "cửa đỏ" kiểm tra. Ngoài hàng hóa nằm trong tiêu chuẩn được miễn thuế, lực lượng chức năng tìm thấy 32 đồng hồ đeo tay hiệu Cartier, Venice Quartz; nhiều túi xách, ví, áo, giày dép hiệu LV và Gucci. Toàn bộ đều là hàng mới, được cho có giá 430 triệu đồng, do ông này mua tại Pháp, đưa về Việt Nam nhưng không khai báo. Mức thuế phải nộp theo quy định là hơn 150 triệu đồng. Theo Chi cục Hải quan, để thuận lợi cho hành khách xuất nhập cảnh, từ đầu năm 2017 sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất triển khai phân luồng theo "cửa xanh" - dành cho hành khách không có hàng hoá vượt định mức hay hàng hoá phải khai báo. Ngược lại, hành khách buộc phải đi vào "cửa đỏ" để kiểm tra theo quy định. "Tuy nhiên, lợi dụng sự thông thoáng này, nhiều người đã mang hàng hoá trái quy định, gian lận thuế, thậm chí là vận chuyển hàng cấm, hàng lậu để thu lợi bất chính", đại diện Chi cục hải quan cửa khẩu Tân Sơn Nhất cho biết. Quốc Thắng