Đà Nẵng điều tra nhóm giảng đạo 'Hội thánh Đức Chúa Trời' - VnExpress
Kiểm tra hành chính tại một căn nhà ở Đà Nẵng, công an phát hiện gần 20 người đang nghe giảng đạo "Hội thánh Đức Chúa Trời". - VnExpress
Ngày 27/4, Công an quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) cho biết đang điều tra nhóm người rao giảng "Hội thánh Đức Chúa Trời" trái phép trên địa bàn. Ba ngày trước, lực lượng chức năng phát hiện hai người lạ mặt đang rủ rê, lôi kéo các tiểu thương chợ Hòa Khánh (quận Liên Chiểu) tham gia "Hội thánh Đức Chúa Trời". Tiếp tục theo dõi, tối cùng ngày công an kiểm tra hành chính một căn tại tổ 68 phường Hòa Khánh Nam, ghi nhận có 17 người tụ tập. Theo nhà chức trách, những người này nghe rao giảng về nhiều điều tiêu cực, lệch lạc nhận thức, mê tín dị đoan. Người tổ chức hoạt động này là Trần Như Đông (25 tuổi, quê Quảng Ngãi) và Võ Thị Hằng (23 tuổi, quê Nghệ An). Trong đó, Đông là người rao giảng về "Hội thánh Đức Chúa Trời". Hằng là trợ giảng kiêm thủ quỹ. Nhóm người nghe giảng phần đông là lao động phổ thông đến từ các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên. Họ tập trung học "giáo lý" vào thứ ba và thứ bảy hàng tuần. Trong căn phòng rao giảng đạo trái phép có một dàn loa, một máy vi tính, 16 cuốn tài liệu, nhiều khăn che đầu. "Chúng tôi đã vận động, yêu cầu nhóm người này giải tán. Những người đứng đầu được mời lên trụ sở công an để phục vụ việc điều tra", đại tá Nguyễn Văn Hoa, Trưởng công an quận Liên Chiểu, nói.