Công an Hà Nội bàn giao đối tượng giết người cho Công an TP.HCM
Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm CATP Hà Nội vừa bàn giao đối tượng giết người cho Cơ quan CSĐT - Công an TP.HCM xử lý theo thẩm quyền…
Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm CATP Hà Nội vừa bàn giao đối tượng Phạm Anh Tuấn (SN 1986, trú tại phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội) cho Cơ quan CSĐT - CATP Hồ Chí Minh (HCM) xử lý theo thẩm quyền. Phạm Anh Tuấn là đối tượng liên quan đến vụ án mạng xảy ra tại đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận, TP.HCM vào chiều 23/4 vừa qua. Hiện trường vụ án mạng do Phạm Anh Tuấn gây ra tại đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận, TP.HCM Theo Thượng tá Đào Anh Tuấn, Phó trưởng Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm CATP Hà Nội, ngày 25-4, đơn vị nắm được thông tin gia đình ông Phạm Xuân M (SN 1961), ở phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội có con trai là Phạm Anh Tuấn vào TP.HCM chơi và ngày 23/4 đã liên quan trực tiếp đến 1 vụ án mạng tại khu vực quận Phú Nhuận. Đối tượng Phạm Anh Tuấn tại trụ sở Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm CATP Hà Nội Được sự chỉ đạo của Thiếu tướng Đinh Văn Toản, Phó Giám đốc - Thủ trưởng Cơ quan CSĐT - CATP Hà Nội, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm đã cử cán bộ tiếp xúc, vận động gia đình ông M đưa con trai đến trụ sở công an đầu thú. 21h30 ngày 25/4, gia đình ông M đã đưa Phạm Anh Tuấn đến trụ sở Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm CATP Hà Nội đầu thú. Đại diện Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Hà Nội bàn giao Phạm Anh Tuấn (giữa) cho đại diện Cơ quan CSĐT - CA TP.HCM Tại Cơ quan công an, Phạm Anh Tuấn khai 14h ngày 23/4, sau khi đi uống rượu ở địa bàn quận Phú Nhuận, TP.HCM, Tuấn cùng 3 người bạn mới quen (đều quê ở Hà Nội) có tên là Dũng, Thắng và Lì, đi 2 xe máy đến đoạn trước cửa số nhà 51 đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận và tại đây nhóm này xảy ra xô xát với một nam thanh niên lạ, liên quan đến 1 vụ tai nạn giao thông. Trong lúc xô xát, Tuấn bị thương ở bắp tay trái và đã dùng dao bấm có đầu nhọn đâm 3 nhát vào ngực đối phương rồi bỏ đi cùng nhóm bạn mới quen… Trao đổi thông tin hai chiều với Cơ quan CSĐT - CA TP.HCM, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm CATP Hà Nội được biết nạn nhân bị Tuấn đâm chết tại chỗ là anh Trịnh Quang H (SN 1991, ở phường 9, quận Phú Nhuận).   Trước đó, do va chạm với 4 thanh niên trong đó có Phạm Anh Tuấn tại trước cửa số nhà 51 đường Phan Đăng Lưu, anh H bị Tuấn dùng dao nhọn đâm chết. Hiện Cơ quan CSĐT - CA TP.HCM đã di lý Phạm Anh Tuấn vào TP.HCM để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Hàng chục giang hồ nổ súng truy sát giữa Sài Gòn Hàng chục đối tượng dùng hung khí truy sát nhau tại khu vực trung tâm Sài Gòn, nhiều nhân chứng cho biết có súng nổ. Hỗn chiến trong căn nhà hoang, 1 người chết tại chỗ Nhóm chừng 10 người ngồi nhậu thì phát sinh mâu thuẫn, hỗn chiến, hậu quả là 1 người chết, 2 người bị thương. Thiếu nữ 15 tuổi bị thợ sửa xe xâm hại Nhậu xong, thiếu nữ 15 tuổi ngồi nói chuyện với bạn của anh trai thì bị giở trò đồi bại. Sau khi “ăn trái cấm” gã yêu râu xanh lăn ra ngủ, cô gái tự mặc quần áo vào đến công an trình báo. Bắt nghi phạm chột mắt sát hại bà bán thịt để cướp vàng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh xác nhận đã bắt được sát thủ giết bà Phan Thị Đào (56 tuổi, ngụ khóm 30/4, phường 2, TX Duyên Hải, Trà Vinh). ‘Cuồng yêu’ gã trai vung dao chém chết hai người Do bị cấm đoán chuyện tình cảm, gã thanh niên ở miền Tây dùng dao chém chết hai người. Nước mắt muộn màng của kẻ đâm chết bạn gái bằng 20 nhát dao Không một lời oán thán kẻ cướp đi cuộc sống của con gái mình, cha mẹ chị Dương bật khóc nức nở khi nghe HĐXX bác đơn kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với kẻ sát nhân.      Vụ xác chết ở vườn chuối, nạn nhân biết nghi phạm khi đi tập gym Liên quan đến vụ thi thể cháy sém được phát hiện trong vườn chuối ở Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), bố nạn nhân chỉ nhận ra con qua bộ quần áo. (Theo An ninh thủ đô)