Nam sinh bị chủ nhà trọ đoạt mạng khi từ chối cho vay tiền - VnExpress
Sơn cầm gạch truy đuổi nam sinh Tuấn, cho xác vào bao tải mang ra mương nước ven đường phi tang. - VnExpress
Ngày 27/4, Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cho biết đã khởi tố Chử Tuấn Sơn (49 tuổi) về hành vi giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. Ngày 24/4, cảnh sát phát hiện tử thi Vũ Thanh Tuấn (22 tuổi), sinh viên năm cuối Đại học Giao thông Vận tải Hà Nội đang phân huỷ đựng trong hai bao tải cháy một phần tại khu đất trống rậm rạp cây cối ở phường Mỹ Đình 1. Sơn bị xác định là thủ phạm và bị bắt khi đang lẩn trốn ở Bình Dương. Theo cảnh sát, Sơn bán trà đá ở khu vực quận Nam Từ Liêm nên quen biết Tuấn rồi nhờ anh này vay tiền hộ qua hình thức bốc họ. Chiều 9/4, Sơn liên lạc với Tuấn nhờ vay 20 triệu đồng và mời về nhà chơi để “củng cố niềm tin”. Khi về nhà, nạn nhân biết Sơn vay mượn nhiều nơi chưa trả được nên không cho vay. Sơn cố gắng thuyết phục song Tuấn vẫn không đồng ý. Sơn cầm viên gạch có sẵn trong nhà đập nhiều phát vào đầu khi Tuấn đang ngồi hút thuốc. Tuấn bỏ chạy ra cổng thì bị Sơn cầm gạch đuổi theo... Nạn nhân sau đó bị nam chủ nhà kéo vào phòng trọ, dùng áo thun, túi nilon quấn quanh đầu. Tối cùng ngày, Sơn đưa xe máy nạn nhân ra Bệnh viện E gửi và đi bán nước chè bình thường. 23h30, Sơn về nhà, cho xác anh Tuấn vào hai bao tải rồi chở đi vứt ở mương nước ven đường Tân Mỹ cách đó chừng một km. Ngày 11/4, Sơn mang dây chuyền nạn nhân đi bán được bốn triệu đồng rồi bỏ trốn. Ngoài bán trà đá, Sơn và vợ (đã ly thân) còn quản lý 4 căn phòng trọ trên khu đất của gia đình.