Thử sức với câu đố xác suất trên tập hợp vô hạn - VnExpress
An và Bình mỗi người chọn ngẫu nhiên một số thực, hỏi xác suất số của Bình lớn hơn số của An bằng bao nhiêu? - VnExpress
Thời phổ thông, khi học xác suất, ta thường làm việc với các không gian xác suất có hữu hạn phần tử. Ví dụ tung một con xúc xắc, tung hai con xúc xắc, chọn ra ba viên bi từ 10 viên bi. Trong thực tế thì xác suất đa dạng và phong phú hơn nhiều. Bạn hãy thử làm quen với xác suất trên tập vô hạn với bài toán đơn giản sau: An chọn ngẫu nhiên một số thực được phân bố đều trong đoạn [0; 2018]. Một cách độc lập, Bình chọn ngẫu nhiên một số thực được phân bố đều trong đoạn [0; 4036]. Hỏi xác suất mà số của Bình lớn hơn số của An bằng bao nhiêu? TS Trần Nam Dũng Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM)