Lương cao bậc nhất cả nước, giáo viên Mỹ vẫn không thể mua nhà - VnExpress
Chỉ 0,7% nhà ở trên thị trường San Francisco (bang California) có giá phù hợp với khả năng chi trả của giáo viên.  - VnExpress
Với mức lương hiện tại, giáo viên ở nhiều thành phố trên khắp nước Mỹ không thể sống gần nơi dạy học, theo Business Insider ngày 9/4. Nghiên cứu mới của website bất động sản Trulia cho thấy chỉ 0,7% nhà ở trên thị trường San Francisco (bang California) có giá phù hợp với khả năng chi trả của giáo viên.  Ở một số bang có mức lương giáo viên trung bình thấp như West Virginia, Oklahoma và Kentucky, giáo viên trường công lập đã và đang bãi công, biểu tình đòi tăng lương, tăng ngân sách giáo dục. Giáo viên bang California may mắn được trả lương cao thứ hai cả nước, chỉ sau New York. Năm học 2016-2017, trung bình mỗi giáo viên ở California kiếm được 78.711 USD. Tuy lương vượt ngưỡng trung bình của giáo viên Mỹ đến hơn 18.000 USD, họ vẫn không đủ tiền mua nhà. Theo dữ liệu của Hiệp hội quốc gia chuyên viên địa ốc, bạn cần kiếm ít nhất 173.783 USD một năm mới đủ chi trả giá nhà đất trung bình ở San Francisco. Do đó, một số người lao động, gồm cả giáo viên, phải sống tại những nơi ở tập thể, chia nhau nhà tắm và không gian chung để giảm thiểu chi phí sinh hoạt. Những nơi khác ở bang California như thành phố Oakland, San Diego, quận Ventura, quận Cam cũng chỉ có ít hơn 10% nhà ở phù hợp với lương trung bình của giáo viên. Giáo viên không phải là những lao động duy nhất gặp khó khăn ở San Francisco. Cheryl Young, chuyên gia kinh tế cấp cao của Trulia cho biết những người làm ngành nghề khác cũng chật vật để sở hữu một căn nhà ở thành phố nơi họ sống. Chỉ 0,1% đầu bếp, nhân viên chuẩn bị đồ ăn, nhân viên pha chế và bồi bàn đủ khả năng mua nhà ở San Francisco. Lương bác sĩ chỉ đủ xem xét 30,5% số nhà ở trên thị trường San Francisco. Ít hơn 5% nhà ở phù hợp với túi tiền của lập trình viên. Giáo viên tại thành phố El Paso, bang Texas dễ dàng mua nhà nhất với 83% nhà ở nằm trong phạm vi mức lương cho phép. Tuy lương trung bình là 57.517 USD, thấp hơn San Francisco nhiều, giá niêm yết cho một căn nhà ở El Paso chỉ khoảng 169.950 USD. 