Cô giáo không nói ba tháng: 'Tôi muốn được tiếp tục đứng lớp' - VnExpress
Nữ giáo viên Toán trường THPT Long Thới muốn sự việc được giải quyết sớm và có cơ hội quay lại lớp học. - VnExpress
Ngày 12/4, họp với ba thành viên Hội đồng kỷ luật trường THPT Long Thới (huyện Nhà Bè, TP HCM), cô Trần Thị Minh Châu chỉ có ý kiến "mong được xem xét xử lý một cách khách quan và sớm nhất". Kết quả cuộc họp và đề xuất của nhà trường về mức kỷ luật cô Châu sẽ được báo cáo Sở Giáo dục và Đào tạo trong chiều nay, các cá nhân khác bị xem xét hình thức kỷ luật sau. Sau cuộc họp, cô Châu cho biết, muốn sự việc khép lại. "Sở trường của tôi chỉ có đi dạy, công việc hàng ngày cũng chỉ là dạy học, nên mấy hôm nay tôi buồn lắm. Tôi phụ trách ba lớp ở trường, có hôm phụ đạo tới tối. Em nào yếu tôi kèm cặp miễn phí. Trước giờ, tôi chưa tưởng tượng nếu không được đi dạy sẽ thế nào", cô giáo Toán nói. Về khả năng nhận mức kỷ luật cao nhất là đuổi việc, cô Châu nói: "Tôi không dám nghĩ tới và không mong muốn điều đó. Giá như tôi được chia sẻ sớm hơn, có lẽ sự việc không đến mức này". Nữ giáo viên tái khẳng định, không có chuyện cô không nói gì suốt ba tháng đứng lớp, song không muốn đính chính bởi sẽ càng làm tình hình thêm xấu. "Thầy hiệu trưởng là người duy nhất tôi chia sẻ sau khi bị phản ánh. Tôi tin thầy sẽ có cách xử lý tốt nhất", cô nói. Một nhóm học sinh lớp 10 đến hỏi thăm sức khỏe cô giáo Toán, sau nhiều ngày cô bị đình chỉ dạy. Cô trò nói cười vui vẻ. Theo một giáo viên từng dạy tại trường THPT Long Thới, cô Châu có chuyên môn tốt nhưng nghiêm khắc. "Sự nghiêm khắc này làm học sinh học tốt hơn nhưng cũng có thể tạo khoảng cách thầy trò, đôi khi là oán hận. Cô Châu sai là việc không bàn cãi. Đây là thời điểm để cô có thời gian tự vấn lại bản thân và phương pháp giáo dục", giáo viên này nêu quan điểm. Trước đó, tại chương trình gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành giáo dục TP HCM với học sinh tiêu biểu, em Phạm Song Toàn (THPT Long Thới) bật khóc, kể ba tháng lên lớp cô Châu không nói gì, chỉ viết lên bảng. Học sinh phải tự học, tự làm bài. Giáo viên chủ nhiệm cũng cố gắng giải quyết nhưng không thành công. Trong bản tường trình với hiệu trưởng, cô Châu cho rằng trong lớp 11A1 "có một học sinh nói bạn bè ghi âm bài giảng của cô, có gì thì tung ra đánh cô giáo". Nhà trường sau đó tổ chức cho lớp 11A1 và cô Châu nói chuyện hòa giải. Đánh giá hành vi của cô Châu là bạo hành tinh thần học sinh, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thị Thu yêu cầu hiệu trưởng THPT Long Thới xử lý rõ ràng, nhanh chóng và đúng luật đối với cô giáo và các cá nhân liên quan.