Khiển trách thầy giáo tát học sinh đốt giấy
Tìm hiểu sự việc học sinh đốt giấy trong giờ học, một thầy giáo đã bạt tai học sinh vừa bị kỷ luật khiển trách, chậm nâng lương.
 - Tìm hiểu sự việc học sinh đốt giấy trong giờ học, một thầy giáo đã bạt tai học sinh. Thầy vừa bị kỷ luật khiển trách, chậm nâng lương. Thông tin từ ban giám hiệu Trường THCS Tân Thành, xã Tân Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) hôm nay, 12/4 cho biết, thầy Đặng Minh Thủy, giáo viên chủ nhiệm lớp 9D vừa bị hội đồng kỷ luật khiển trách, thời gian nâng bậc lương kéo dài lên 6 tháng. Trường THCS Tân Thành nơi xảy ra sự việc Theo đó, ngày 13/3 thầy Thủy phát hiện học sinh lớp mình chủ nhiệm đốt giấy trong giờ học của một giáo viên khác đứng lớp. Nhiều lần thầy Thủy truy vấn ai là người đốt giấy trong giờ học, sau đó em Nguyễn Văn Phong đứng lên nhận trách nhiệm. Do đó, thầy Thủy tát cảnh cáo em Phong, đồng thời gửi giấy mời phụ huynh lên trường làm việc và tìm cách giáo dục. Ngày hôm sau, anh Nguyễn Văn Đoàn (anh trai của Phong) cùng Hoàng Văn Đề vào trường gặp thầy giáo Đặng Minh Thủy. Tại đây, thầy Thủy mời Đoàn vào phòng làm việc, tìm hướng phối hợp cùng gia đình chỉ bảo em Phong. Quá trình làm việc, Đoàn bất ngờ đánh vào vùng mặt thầy Thủy gục xuống nền nhà. Thầy Thủy phải nhập viện vì chấn thương vùng mũi chảy máu nhiều. Được biết, thầy Thủy đã trở lại trường làm việc bình thường.   Quốc Huy Trần tình của thầy giáo bị đánh gãy sống mũi vì tát học sinh Thầy giáo cho biết mình tát học sinh để cánh cáo, nhưng không ngờ bị người nhà vào trường hành hung gãy sống mũi. Em bị phạt, anh trai vào trường đánh thầy giáo gãy sống mũi Phạt học sinh vì đốt giấy trong giờ học, một thầy giáo bị người nhà của học sinh vào trường đánh gãy sống mũi. Thầy giáo bị học sinh lớp 12 đâm vào bụng   C. đã dùng một con dao bấm đứng đợi ở cổng trường rồi đâm thầy T. một nhát thấu bụng khiến thầy guc tại chỗ.   Xây dựng hồ sơ vận động UNESCO vinh danh thầy giáo Chu Văn An Việt Nam đang xây dựng hồ sơ khoa học để vận động UNESCO phối hợp tổ chức lễ tưởng niệm 650 năm ngày mất của thầy giáo Chu Văn An (1292-1370) vào năm 2020. Hôm nay kỷ luật cô giáo 'không nói gì' Hình thức kỷ luật cô giáo không nói gì Trần Thị Minh Châu, Trường THPT Long Thới (Nhà Bè, TP.HCM) sẽ có trong hôm nay, sau buổi họp kỷ luật. Vụ cô giáo quỳ gối: Cách chức hiệu trưởng, chuyển làm giáo viên Hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Chánh, Long An để xảy ra sự việc cô giáo quỳ gối trước phụ huynh bị cách chức và điều chuyển xuống làm giáo viên từ ngày hôm nay (ngày 11.4)