TP HCM giảm 350 suất vào lớp 10 chuyên - VnExpress
Dừng tuyển sinh các lớp chuyên tại trường Nguyễn Hữu Cầu, Củ Chi và Trung Phú, năm nay TP HCM còn 1.610 chỉ tiêu lớp 10 chuyên. - VnExpress
Chiều 11/4, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết, tổng chỉ tiêu lớp 10 chuyên của sáu trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Trần Đại Nghĩa, THPT Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Nguyễn Hữu Huân, Mạc Đĩnh Chi là 1.610 chỉ tiêu. Con số này giảm 350 so với năm ngoái. Nguyên nhân là từ năm nay, thành phố dừng tuyển sinh các lớp chuyên tại ba trường Nguyễn Hữu Cầu, Củ Chi và Trung Phú do nhiều năm liền không tuyển đủ chỉ tiêu chuyên. Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong tuyển 180 học sinh không chuyên. Tất cả học sinh lớp 10 của trường này đều được học hai buổi mỗi ngày. Trường chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển 90 học sinh không chuyên, tất cả học sinh được học tăng cường tiếng Anh và học hai buổi mỗi ngày. Sau khi được tuyển vào lớp không chuyên của hai trường trên, học sinh sẽ được hướng dẫn để chọn ban theo nguyện vọng và năng lực. Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền và THPT Gia Định tuyển học sinh chuyên nhưng vẫn có chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 thường theo ba nguyện vọng ưu tiên. Điểm xét tuyển vào lớp không chuyên = Tổng điểm Ngữ văn, Ngoại ngữ, Toán (hệ số 1). Chỉ xét tuyển với thí sinh được tham gia thi tuyển, đã thi đủ các bài thi quy định, không vi phạm quy chế và các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2.