TP HCM công bố chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 - VnExpress
Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 công lập diễn ra ngày 2 và 3/6 với ba môn thi bắt buộc Toán, Văn và Ngoại ngữ. - VnExpress
Chiều 12/4, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM công bố chỉ tiêu tuyển sinh, mô hình giảng dạy, học phí của từng trường THPT; trung tâm giáo dục thường xuyên và các trường có tuyển sinh lớp 10 trung học. Một số trường có chỉ tiêu tăng nhẹ so với năm trước như THPT Trưng Vương và Marie Curie tăng 45 chỉ tiêu; THPT Lê Quý Đôn tăng 30 chỉ tiêu; THPT Nguyễn Thượng Hiền tăng 25 chỉ tiêu. Dự kiến ngày 4/5, Sở Giáo dục công bố số liệu thống kê ban đầu về số học sinh đăng ký vào từng trường để học sinh có thể thay đổi nguyện vọng đã đăng ký. >> Thông tin tuyển sinh lớp 10 tại TP HCM >> Kế hoạch tuyển sinh lớp 10 năm 2018 tại TP HCM