Thầy giáo bị khiển trách, chậm nâng lương vì tát học sinh - VnExpress
Phát hiện học sinh đốt giấy trong giờ học, thầy Đặng Minh Thủy (Nghệ An) đã truy vấn và tát vào đầu nam sinh vi phạm. - VnExpress
Ngày 12/4, Ban giám hiệu trường THCS Tân Thành (xã Tân Thành, Yên Thành, Nghệ An) cho hay, Hội đồng kỷ luật nhà trường đã khiển trách thầy Đặng Minh Thủy, giáo viên chủ nhiệm lớp 9D về hành vi tát học sinh. Thầy giáo bị kéo dài thời gian nâng bậc lương 6 tháng theo quy định. Hội đồng kỷ luật xác định, ngày 13/3 thầy Thủy phát hiện học sinh lớp mình chủ nhiệm đốt giấy trong giờ học của một giáo viên khác. Sau vài lần gặng hỏi "ai đốt giấy" không có câu trả lời, đến lần hỏi thứ ba thì em Nguyễn Văn Phong đứng lên nhận. Thầy Thủy đã tát một cái vào đầu nam sinh, sau đó gửi giấy mời phụ huynh tới trường thông báo sự việc và tìm hướng giáo dục.  Hôm sau, Nguyễn Văn Đoàn (anh trai em Phong) tới trường gặp thầy Thủy. Trong cuộc trò chuyện, Đoàn dùng hung khí tấn công vào mặt khiến thầy Thủy nhập viện vì dập mũi. Hiện, thầy Thủy đã xuất viện và trở lại công tác. Nhà chức trách huyện Yên Thành đang làm rõ vụ việc.