Hiệu trưởng Viện Đại học London thăm đại học Anh Quốc Việt Nam - VnExpress
Hiệp sĩ Adrian Smith cho biết khu học xá mới của BUV gây ấn tượng mạnh với ông bởi bởi quy mô, sự đầu tư bài bản.  - VnExpress
Thành lập vào năm 1836 theo sắc lệnh của hoàng gia Anh, Đại học London là viện đại học giàu tính truyền thống và lớn thứ hai ở Vương quốc Anh, bao gồm gần 20 trường đại học thành viên và hàng loạt viện nghiên cứu danh tiếng. Tính tới năm 2018, trường đã có hơn 120.000 sinh viên học tập trong các đại học trực thuộc tại London và hơn 50.000 sinh viên theo học các chương trình liên kết từ xa. Không chỉ hoạt động đào tạo, cấp bằng tại Anh quốc, Đại học London còn triển khai nhiều chương trình liên kết hợp tác với 70 cơ sở đào tạo uy tín trên toàn thế giới (trong đó có BUV tại Việt Nam), nhằm mang nền giáo dục chuẩn mực, đẳng cấp đến gần hơn với thế hệ trẻ toàn cầu. Tại Việt Nam, BUV là đơn vị hội tụ đủ các tiêu chuẩn và được Đại học London công nhận (Registerd Center) để phối hợp cùng triển khai chương trình đào tạo 100% Anh quốc cho hệ cử nhân Tài chính Ngân hàng. Khi theo học, sinh viên được hưởng chất lượng giáo dục đào tạo chuẩn mực và hệ thống khảo thí quản lý trực tiếp bởi Đại học London. Trường cũng là đơn vị kiểm soát toàn bộ giáo trình môn học, các tài liệu nghiên cứu và học tập trực tuyến, tư vấn giảng dạy, trực tiếp ra đề và chấm thi cho sinh viên tại BUV. Do đó, khi tốt nghiệp, sinh viên không chỉ tiếp nhận kiến thức, kỹ năng chuyên ngành quốc tế mà còn nhận bằng 100% Anh quốc do chính Đại học London cấp. 