Chàng kỹ sư IT bỏ nghề đi dạy học trực tuyến - VnExpress
Từ bỏ công việc IT với mức lương khá cao, Nguyễn Thanh Tùng quyết trở thành thầy giáo về sơ đồ tư duy toán học qua những bài giảng online. - VnExpress
Đam mê với nghề nhà giáo từ khi còn là sinh viên, chàng thanh niên trẻ Nguyễn Thanh Tùng luôn chăm chỉ viết sách, tự dựng video dạy học trực tuyến và làm gia sư cho các em học sinh luyện thi đại học.  Tốt nghiệp chuyên ngành IT - ĐH Bách Khoa năm 2012, anh trở thành một kỹ sư IT với mức lương khá cao. Tuy nhiên, trong anh vẫn nhen nhóm tình yêu và đam mê với nghề dạy học. Vượt qua mọi sức ép và định kiến của gia đình, Tùng quyết định nghỉ việc, tập trung dạy thêm môn Toán, viết sách và dạy học trực tuyến cho học sinh luyện thi đại học. Thời gian đầu, mọi thứ còn khá gian nan với chàng thanh niên trẻ, tuy nhiên anh cũng thu được những "quả ngọt" đầu tiên. Năm 2014, các cuốn sách của anh bắt đầu được xuất bản, mang tên 10 trọng điểm hay gặp trong các kì thi THPT quốc gia - Tích phân (NXB ĐHQGHN-2014) và 10 bài toán trọng điểm Hình học phẳng Oxy - Tư duy đột phá - chìa khóa giải nhanh (NXB Tổng hợp TP HCM). "Tôi có sở thích là khi tìm ra những gì hay và bổ ích trong môn Toán thì đều muốn viết ra sách và dựng video dạy học trực tuyến. Cuốn sách đầu tiên của tôi đã được xuất bản năm 2014. Điều đó mang lại cho tôi thêm động lực trên con đường giảng dạy. Mặc dù từ bỏ công việc kỹ sư IT với mức lương khá cao để tập trung cho việc giảng dạy nhưng tôi vẫn tin vào quyết định của mình và nỗ lực để theo đuổi đam mê. Dạy học là điều khiến tôi hạnh phúc", thầy Tùng chia sẻ. Năm 2015, thầy Tùng được biết đến nhiều hơn từ một bài giảng trực tuyến của mình về sơ đồ tư duy trong Toán học. Bài giảng nhận được phản hồi tích cực của đông đảo học sinh và các giáo viên khắp mọi miền đất nước. Đây cũng là động lực để Tùng quyết định trở thành giáo viên dạy Toán trực tuyến của Hệ thống giáo dục Hocmai.vn. Hệ thống kiến thức từ phương pháp Sơ đồ tư duy trong dạy và học môn Toán của thầy Nguyễn Thanh Tùng được phổ rộng trên các kênh của Hệ thống giáo dục Hocmai.vn với hơn 3 triệu thành viên trên toàn quốc. Hiện, thầy Nguyễn Thanh Tùng có khoảng hơn 200 bài giảng trực tuyến mỗi năm, cùng gần 70.000 lượt theo dõi của học sinh trên Facebook cá nhân. Mỗi livestream bài giảng của thầy cũng đạt gần 60.000 lượt xem. Thầy Tùng cũng nhận định, phương pháp dạy và học trực tuyến mang lại sự tương tác cao và độ phủ sóng rộng đối với học sinh thông qua Internet. Học trực tuyến ngày càng được giới trẻ đón nhận bởi những lợi ích như: dễ dàng tìm kiếm và lưu trữ kiến thức, chủ động về thời gian và địa điểm học, lựa chọn giáo viên và chương trình phù hợp với người học. Xem thêm về sơ đồ tư duy Toán học của thầy giáo Nguyễn Thanh Tùng trong clip dưới đây:  Thu Ngân