Điều kiện đăng ký xét tuyển kết hợp 2018 của ĐH Ngoại thương - VnExpress
Phương thức xét tuyển kết hợp áp dụng cho các chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh gồm chương trình tiên tiến, chất lượng cao và định hướng nghề nghiệp. - VnExpress
Tham gia chia sẻ về chương trình xét tuyển của Đại học Ngoại thương 2018 có Tiến sĩ Phạm Thu Hương - Trưởng phòng Đào tạo Đh Ngoại thương cùng cô Hương Fiona - giáo viên tiếng Anh tại Hocmai.vn. Nắm bắt kịp thời những điểm mới trong phương án tuyển sinh cũng như chiến thuật ôn luyện, các bạn sẽ thêm vững vàng khi đăng ký tuyển sinh vào trường. Xem chi tiết buổi tư vấn tại đây.  Thu Ngân