Nữ sinh làm bài văn điểm 10 trong 40 phút - VnExpress
Được bố đón từ lớp học thêm về nhà, Anh Thư viết bài văn rất nhanh, không cần nháp hay gạch dàn ý và đoán chỉ được 7 điểm.  - VnExpress
Bốn ngày sau khi nhận điểm 10 cho bài văn viết về bố, Nguyễn Phan Anh Thư (lớp 5D, Trường Tiểu học Hà Huy Tập 2, TP Vinh, Nghệ An) vẫn chưa hết bất ngờ. "Nhận kết quả trực tiếp từ cô giáo, em sững người vì không tin. Hàng ngày cô chấm điểm rất chặt. Trước đó các bạn cùng khối đã nói, nhưng em nghĩ là trò đùa", Anh Thư kể và cho biết chỉ tự tin đạt 6 hoặc 7 điểm.  Anh Thư chia sẻ về bài văn 10 điểm. Theo Anh Thư, dạng đề cô giáo ra không mới, nhưng để đạt kết quả tuyệt đối rất khó dù không bị hạn chế độ dài. Cô ra bài tập về nhà, Anh Thư không làm ngay mà để đến hai ngày sau. Tối hôm đó bố đón sau buổi học thêm môn Toán, do bố kết hợp dùng xe riêng chở cô chú cùng công ty về nhà nên hai bố con về muộn hơn thường lệ gần một tiếng. "21h30 tan lớp, nhưng hơn 22h hai bố con mới về tới nhà. Đánh răng xong, em ngồi vào bàn bắt đầu làm bài văn. Em phóng bút rất có cảm hứng, hơn 40 phút thì xong mà không cần viết nháp hay gạch dàn ý", Anh Thư kể. Chi tiết ví bố làm xe ôm được em lấy dẫn chứng trong lần đưa đón này. Nữ sinh chia sẻ bài văn là những gì có thật trong cuộc sống gia đình. "Em từng vài lần bị cô phạt viết bản kiểm điểm vì quên khăn quàng đỏ, nhưng không dám đưa cho mẹ ký mà đưa cho bố. Ký xong, bố chỉ nói nhẹ nhàng lần sau đừng để phải ký nữa. Còn nếu đưa mẹ ký thì em sẽ được một trận lôi đình...", cô bé cười, khẳng định tình yêu dành cho bố mẹ là ngang nhau. Sợ mẹ giận, trước lúc đưa bài văn cho mẹ, Anh Thư ra điều kiện. Đọc xong, mẹ em chỉ cười, sau đó chụp lại bài đăng lên Facebook cá nhân. Chia sẻ thích học tiếng Anh, Văn và đọc sách, năm học lớp 1 em bắt đầu đọc tiểu thuyết. Hiện giá sách của em có khoảng 100 cuốn tiểu thuyết. "Có đêm em đọc gần 200 trang sách sau khi hoàn thành bài tập về nhà. Nhiều hôm bố ngồi tới 2h sáng ở phòng khách đợi em đọc xong mới đi ngủ. Còn mẹ đi ngủ trước...", Anh Thư giải thích lý do chọn bố là "đồng minh". Em cũng đam mê học đàn, võ và thích làm MC... "Một lần thượng đài, em bị bạn cùng lớp đấm bầm mặt nhưng không giận mà ngược lại lấy đó làm động lực để cố gắng hơn. Tết vừa rồi, em trốn bố mẹ không đi chơi mà ở nhà tự luyện võ để thi đấu", cô bé đeo đai nâu môn karatedo chia sẻ. Thầy giáo dạy võ nơi Anh Thư theo học đánh giá, cô bé có nghị lực, kiên trì nên vượt qua được các lần thi lên đai. Cho rằng bài văn viết về bố có phần "dìm hàng mẹ", song chị Phan Nguyệt Anh không giận con mà ngược lại rất tự hào. Gia đình và chính Anh Thư chưa bật mí về ước mơ cho tương lai, hiện chỉ tập trung học tập. Ban giám hiệu Trường Tiểu học Hà Huy Tập 2 cho hay, Anh Thư chăm chỉ, hòa đồng với các bạn. Cô bé học tốt tiếng Anh, đứng tốp 5 của trường về môn Văn... Trước đó, Nguyễn Phan Anh Thư khiến nhiều người thán phục bởi bài văn viết về bố được cô Nguyễn Thị Lài (60 tuổi), cựu giáo viên dạy văn một trường chuyên ở Nghệ An, chấm điểm 10. Chỉ với hơn 500 từ, Anh Thư đã lột tả được tình cảm chân thành của bố đối với con gái và của con đối với bố...  >>Nội dung bài văn Cô Nguyễn Thị Lài nhận xét về bài văn.