Viện Công nghệ châu Á tại VN đào tạo nhiều nhân tài trong 25 năm - VnExpress
Nhiều năm qua, AITVN đã đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam hơn 4.000 thạc sĩ và tiến sĩ, 25.000 học viên khóa ngắn hạn. - VnExpress
25 năm thành lập và phát triển tại Việt Nam (1993-2018), Viện Công nghệ châu Á (AIT) đã có nhiều đóng góp trong việc phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao về kỹ thuật và quản lý cho đất nước. Là trung tâm đầu tiên ngoài trụ sở chính tại Thái Lan, AIT Việt Nam (AITVN) được thành lập tại Hà Nội vào năm 1993 với sự chấp thuận của Bộ Giáo dục và Đào tạo, sau đó phát triển thêm tại TP HCM, Cần Thơ, Đồng Nai, Vũng Tàu, Trà Vinh và Đà Nẵng. AITVN đã đóng góp cho Việt Nam hơn 4.000 thạc sĩ và tiến sĩ, 25.000 học viên khóa ngắn hạn với hơn 250 chương trình đào tạo khác nhau trong 22 lĩnh vực ngành nghề. Các hoạt động đào tạo, tập huấn, tư vấn của AITVN được thực hiện tại nhiều tỉnh thành trong và ngoài nước. Sự hỗ trợ mạnh mẽ của các đối tác lớn trong và ngoài nước, bao gồm cả những tổ chức Chính phủ, phi Chính phủ, các doanh nghiệp Nhà nước, nước ngoài và tư nhân… đã mang lại uy tín, nhạy bén cho các chương trình đào tạo của AITVN. AITVN làm nên thành công vì được hợp tác với đội ngũ giảng viên là các giáo sư và chuyên gia đến từ khắp nơi trên thế giới. Họ giảng dạy với sự chuyên nghiệp, nhiệt huyết và luôn nghiên cứu, cập nhật những bối cảnh thực tế ở Việt Nam trong việc truyền cảm hứng, chia sẻ kinh nghiệm cho học viên. Từ năm 2015, AITVN đã và đang trao học bổng theo chương trình “Học bổng Bạc (Silver) kỷ niệm 25 năm AIT tại Việt Nam”, với tổng giá trị học bổng lên đến 28,5 tỷ đồng. Hoạt động này tạo điều kiện cho các học viên Việt Nam có cơ hội tham gia học tập và trải nghiệm tại AIT, Thái Lan. Hơn 10 sinh viên đã đạt học bổng và trở về phục vụ đất nước. Ông Tạ Huy Vũ, Giám đốc kinh doanh và lắp đặt Schindler Việt Nam, học viên chương trình iEMBA, cho biết sẽ giới thiệu chương trình như một nền tảng về lãnh đạo cơ bản đến bất cứ ai muốn trở thành một nhà lãnh đạo trong tương lai. Còn theo bà Mai Đỗ Thùy Dung, COO Công ty Nội thất AKA, học viên chương trình Thạc sĩ Quản lý dự án xây dựng, AIT không chỉ mang đến kiến thức, giúp học viên chia sẻ kinh nghiệm và phát triển kỹ năng trong quản lý dự án, mà còn kết nối từ những môi trường văn hóa khác nhau để hình thành nên một cộng đồng quốc tế. Hàng năm, các cựu sinh viên đều tổ chức gặp nhau thông qua chương trình họp mặt thường niên để tạo sự gắn kết chặt chẽ và mở rộng mạng lưới kết nối. Thông qua đó, các sinh viên đã cùng nhau hỗ trợ và chia sẻ trong công việc, cuộc sống. Năm nay, buổi họp mặt hàng năm của AITAA-VN tại TP HCM sẽ được tổ chức vào ngày 14/4, ngay dịp kỷ niệm 25 năm thành lập AIT tại Việt Nam. Buổi hợp mặt được sự chấp thuận tham dự của hiệu trưởng các trường tại AIT Thái Lan, giảng viên, nhiều khách mời khác và đông đảo cựu sinh viên. Sự kiện quy tụ nhiều nhà tài trợ vàng gồm: Khách sạn Central Palace Sài Gòn, Công ty TNHH XD & TM Lê Gia Phúc, Công ty CP Nests Group, Công ty CP Tư vấn Nam Khang, Công ty Newteco, Công ty CP Đầu tư XD và VL Đồng Nai, Công ty ty Kỹ thuật Công nghệ Nhật Minh, Công ty Cát Vạn Lợi, Công ty CP Thế giới quạt trang trí, Công ty Searefico, Công ty AIT Corp. Các nhà tài trợ bạc và cá nhân khác cũng tham dự sự kiện này. Đại diện AITVN chia sẻ, 25 năm chỉ là con số nhỏ trong một chặng đường dài phía trước để phát triển vì mục tiêu giáo dục bền vững. Những tâm huyết gieo trồng hạt giống tri thức cho đất nước sẽ luôn thôi thúc AITVN làm mới và tốt hơn, xứng đáng với niềm tin và danh hiệu con tàu mở đường cho các tổ chức giáo dục quốc tế uy tín tại Việt Nam. Thu Ngân