Gmail chuẩn bị thay giao diện hoàn toàn mới
Giao diện mới của Gmail sẽ trẻ trung hơn, thân thiện hơn và tiện lợi cho thao tác của người sử dụng.
Giao diện mới của Gmail sẽ trẻ trung hơn, thân thiện hơn và tiện lợi cho thao tác của người sử dụng. Google mua lại đế chế ảnh động GIF Tenor Google Apps sẽ cấm cửa thiết bị Android Trung Quốc, Amazon Bị Facebook, Google và Twitter cấm quảng cáo, Bitcoin lao dốc Google vừa tiết lộ kế hoạch tung ra bản thiết kế mới của Gmail. Giao diện mới của Gmail dành cho người dùng phiên bản web. Sự thay đổi này đem tới cảm giác gần gũi như ở trải nghiệm trên di động. Dự kiến, việc cập nhật sẽ diễn ra sau vài tuần nữa. Gã khổng lồ tìm kiếm Google đang triển khai tính năng trả lời thông minh trên phiên bản web. Nó cũng cấp gợi ý để trả lời mail một cách nhanh chóng, tương tự với một tính năng đã xuất hiện trên ứng dụng Gmail. Diện mạo mới của Gmail. Ảnh: TheVerge Trước đó, tính năng Snooze trên Gmail bản app cho phép người dùng có thể tạm thời xóa các email từ hộp thư đến ở một thời điểm nhất định. Do đó, người dùng có thể tránh đối mặt với một số email cho đến khi họ đã sẵn sàng để trả lời. Snooze và trả lời thông minh là hai tính năng sẽ có mặt trên Gmail bản web.   Khi được thiết kế lại, Gmail sẽ được trang bị thêm một thanh Sidebar bên cạnh phải. Nó cho phép người dùng có thể truy vấn trực tiếp các cuộc hẹn và ghi chú. Google cũng cung cấp ba cách bố cục để người dùng có thể lựa chọn. Trong đó bao gồm chế độ phóng lớn tệp đính kèm, không làm nổi tệp đính kèm và chế độ thu nhỏ để bao quát được nhiều email hơn trên màn hình chủ. Tuấn Nghĩa(Theo TheVerge) Google mất chuyên gia đầu não về AI vào tay Apple Người đứng đầu mảng Tìm kiếm và Trí tuệ nhân tạo của Google sẽ sang làm việc cho Apple. Thông tin này vừa gây chấn động tại thung lũng Silicon. Bỏ quy định Facebook, Google đặt máy chủ tại Việt Nam UB Quốc phòng An ninh đề xuất không quy định nội dung yêu cầu đặt máy chủ quản lý dữ liệu trên lãnh thổ Việt Nam. Người phụ nữ được Google kỷ niệm ngày sinh là ai? Maya Angelou là một nhà thơ, nhà văn, nhà báo, ca sĩ, diễn viên và cũng là tác giả của những cuốn hồi ký trứ danh nổi tiếng khắp thế giới. Google đóng cửa dịch vụ rút gọn URL “goo.gl” Dịch vụ rút ngắn link URL "goo.gl" nổi tiếng của Google đã phải về hưu sớm từ ngày 30/3 vừa qua. Thay thế cho dịch vụ này sẽ là Firebase Dynamic Links.