Tin tặc bắt đầu nhòm ngó sòng bạc
Các thiết bị thông minh trong sòng bạc đang là đối tượng tin tặc nhắm tới nhằm mục đích đánh cắp thông tin người chơi.
Các thiết bị thông minh trong sòng bạc đang là đối tượng tin tặc nhắm tới nhằm mục đích đánh cắp thông tin người chơi. >>Hàng loạt video ca khúc tỷ view trên YouTube bị hack Cảnh báo vừa được công ty an ninh mạng Darktrace đưa ra, theo đó bộ điều chỉnh nhiệt thông minh dùng để theo dõi lượng nước trong các bể thủy sinh dọc hành lang sòng bạc có thể bị tin tặc khai thác. Từ đây, tin tặc có thể tìm và đánh cắp thông tin từ cơ sở dữ liệu của sòng bạc. Sòng bạc có thể là mục tiêu mới của các hacker Dữ liệu đó có thể bao gồm thông tin về người chơi VIP của sòng bạc, cùng các thông tin riêng tư khác, tất cả đều có thể bị đánh cắp qua mạng lưới IoT.  Darktrace cho biết thiết bị thông minh kết nối khiến người dùng dễ bị tấn công hơn. “Có rất nhiều thiết bị IoT như bộ điều chỉnh nhiệt, tủ lạnh, hệ thống HVAC, thậm chí cả loa thông minh Alexa. Phần lớn trong số này không được bảo vệ an toàn”.   Các thiết bị trên chỉ hỗ trợ giao thức kết nối cơ bản kiểu như WPA2 Wi-Fi, có thể bị tin tặc bẻ gãy bằng các phương pháp xâm nhập kỹ thuật cao. Nguyễn Minh(theo Mashable) Smartphone Trung Quốc tự động nhắn tin trộm tiền thuê bao di động Nhiều chiếc điện thoại Trung Quốc có backdoor gắn sẵn trong firmware. Những thiết bị này tự động gửi tin nhắn và gọi về các tổng đài dịch vụ VAS bên Trung Quốc. Mark Zuckerberg thú nhận Facebook theo dõi người dùng cả khi không đăng nhập Đây là lời thú nhận của Mark Zuckerberg khi được hỏi về cách mà mạng xã hội này theo dõi các thiết bị di động của người dùng Facebook. Phát hiện lỗi bảo mật nghiêm trọng hơn 1000 thiết bị của Cisco ở VN Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT) vừa đưa ra cảnh báo điểm yếu an toàn thông tin nghiêm trọng trên các thiết bị router (thiết bị định tuyến)/switch (bộ chuyển mạch) của Cisco.