Thiết bị mở khóa iPhone có giá hơn 600 triệu đồng
Đây là số tiền bỏ ra để mua được một thiết bị có khả năng mở khóa mọi chiếc iPhone. Mặc dù vậy, vẫn phải mất từ 3 giờ đến 3 ngày mới có thể mở được chiếc điện thoại.
Đây là số tiền bỏ ra để mua được một thiết bị có khả năng mở khóa mọi chiếc iPhone. Mặc dù vậy, vẫn phải mất từ 3 giờ đến 3 ngày mới có thể mở được chiếc điện thoại. Apple bị tố đánh cắp sáng chế Touch ID trên iPhone Tin tốt nhất về iPhone 2018 Apple sắp ra mắt iPhone mới sẽ trang bị 3 camera mặt sau? Các nhà thực thi pháp luật Mỹ đã mua một thiết bị dùng để mở khóa tất cả các loại iPhone. Thiết bị này được cho là có thể can thiệp ngay cả với iPhone X chạy hệ điều hành iOS 11 đời mới nhất. Dụng cụ này có hình vuông với kích cỡ chỉ 10x10cm. Ở phần cạnh bên của máy, nó có 2 sợi cáp với đầu USB Type C chĩa ra phía ngoài. Theo Phonearena, giá của một thiết bị như vậy là từ 15.000-30.000 USD. Nếu quy ra tiền Việt, các nhà điều tra Mỹ đã bỏ ra số tiền 340 - 680 triệu đồng để có thể mở khóa được những chiếc điện thoại của táo khuyết. Thiết bị có khả năng mở khóa mọi loại iPhone.  Phiên bản cao cấp của cỗ máy này có thể mở khóa iPhone mọi lúc mọi nơi. Trong khi đó, phiên bản rẻ tiền hơn của nó lại yêu cầu phải có kết nối Internet. Dù có thể mở khóa được iPhone mà không cần tới Apple, các nhà hành pháp Mỹ phải mất từ 3 giờ đến 3 ngày để dò tìm mã khóa. Khoảng thời gian này ngắn hay dài là tùy vào độ mạnh yếu của mật khẩu.   Rất nhiều các cơ quan công quyền của Mỹ đã bỏ tiền cho những thiết bị như vậy. Con số này vẫn rẻ hơn nhiều so với số tiền hàng triệu USD từng được chi trả để nhờ tới giới hacker. Trước đó, để bảo vệ quyền riêng tư của người dùng, Apple đã không hợp tác với FBI nhằm mở khóa chiếc iPhone của một kẻ khủng bố. Dù nhận phải những nghi ngờ, các quan chức chính phủ cho biết họ sẽ chỉ mở khóa iPhone trong một vài trường hợp cụ thể, chỉ khi pháp luật cho phép làm như vậy. Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) Sự thật phũ phàng về iPhone “dùng lướt”: Hầu hết là hàng thay vỏ Những chiếc iPhone cũ có vẻ ngoài mới cứng được quảng cáo là “nguyên zin” như mới, hàng dùng lướt, hay còn gọi là hàng Like New. Thế nhưng có một sự thật là đa phần chúng đều được thay vỏ mới. Có thể mở iPhone bằng vân tay người chết, nhưng Face ID thì không Việc phải nhìn vào camera trước khiến người khác không thể mở khóa chiếc iPhone một khi chủ nhân của nó đã qua đời. iPhone lock tại Việt Nam: Từ hàng hot đến cái tên bị ghẻ lạnh Từng làm mưa làm gió trên thị trường di động, iPhone lock giờ đây đang phải nhận những ánh mắt ghẻ lạnh của người dùng. iPhone lock hết thời tại Việt Nam, bán tháo chẳng ai mua Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động