Sony Xperia XZ2 Premium có màn hình 4K, đi ngược trào lưu tai thỏ
Sony đang cho thấy một phong cách thiết kế rất riêng với những hình ảnh mới được phát lộ về Xperia XZ2 Premium. Đây sẽ là mẫu smartphone cao cấp nhất của hãng này trong năm 2018.
Sony đang cho thấy một phong cách thiết kế rất riêng với những hình ảnh mới được phát lộ về Xperia XZ2 Premium. Đây sẽ là mẫu smartphone cao cấp nhất của hãng này trong năm 2018. Mẫu máy siêu cấp Xperia XZ1 Premium chỉ ra mắt tại MWC 2018 Hàng loạt ảnh mới về Xperia XA2, Xperia XA2 Ultra và Xperia L2 Sau khi vừa ra mắt Xperia XZ2, Sony đã gây bất ngờ khi chuẩn bị ra mắt một mẫu điện thoại cao cấp khác. Lần này, mẫu máy có tên Xperia XZ2 Premium. Đây sẽ là mẫu smartphone có độ phân giải cao nhất trên thị trường di động. Theo trang công nghệ Phonearena, Xperia XZ2 Premium sẽ sở hữu một màn hình 5.8 inch độ phân giải lên tới 4K. Màn hình này hỗ trợ cả cộng nghệ tăng cường dải động HDR và có tỷ lệ 16:9. Xperia XZ2 Premium cũng được trang bị camera kép với khả năng thu sáng tốt hơn trong điều kiện ánh sáng yếu. Độ nhạy sáng của máy được đồn đoán ở mức ISO 51.200. Thiết bị này cũng có khả năng quay phim với độ phân giải lên tới 4K. Máy được trang bị camera có độ phân giải 13Mpx ở phần mặt trước.   Thiết kế của Xperia XZ2 Premium gần như tương tự với Xperia XZ2 được ra mắt cách đây không lâu. Tuy vậy, máy có màn hình độ phân giải cao hơn, camera tốt hơn và trải nghiệm âm thanh ấn tượng. Về mặt cấu hình, Xperia XZ2 Premium sẽ sử dụng chip Snapdragon 845 của Qualcomm. Máy có 6GB RAM, pin dung lượng 3.450 mAh. Thiết bị này sử dụng sạc không dây, không có khe cắm tai nghe và hỗ trợ khả năng chống nước. Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) Trên tay Xperia XZ2: Điện thoại Sony chưa bao giờ đẹp đến thế Xperia XZ2 đánh dấu sự thay đổi ngoạn mục về thiết kế của Sony. Điều này giúp Sony thoát khỏi lối mòn vốn kìm hãm sự phát triển của hãng. Sony Xperia XZ2, XZ2 Compact gây bất ngờ với thiết kế mới lạ Sony vừa giới thiệu bộ đôi điện thoại flagship 2018 - Xperia XZ2 và Xperia XZ2 Compact với thiết kế mới lạ hoàn toàn, bỏ jack cắm tai nghe và dùng chip Snapdragon 845 cực mạnh. Sony lẳng lặng chuẩn bị ra mắt thêm smartphone Xperia 5 inch Sony được tin là đang "ém hàng", lẳng lặng chuẩn bị ra mắt thêm một mẫu smartphone Xperia màn hình 5 inch tại triển lãm MWC 2018 vào tháng tới. Sony trình làng "siêu phẩm" Xperia XZ Pro màn hình OLED 4K vào tháng 2? Sony đã giới thiệu 3 mẫu smartphone mới tại triển lãm CES 2018 hồi đầu tháng này ở Las Vegas, Mỹ. Tuy nhiên, hãng dự kiến sẽ cho trình làng "siêu phẩm" Xperia XZ Pro ở MWC 2018, khai mạc vào cuối tháng sau.