Những lần Mỹ, Nga căng thẳng trục xuất nhà ngoại giao
Việc Mỹ và châu Âu trục xuất gần 100 nhà ngoại giao Nga đã làm căng thẳng giữa Washington và Moscow nóng trở lại.
Việc Mỹ và châu Âu trục xuất gần 100 nhà ngoại giao Nga đã làm căng thẳng giữa Washington và Moscow nóng trở lại. Mỹ và Nga sắp lao vào Chiến tranh Lạnh? Nga thề sẽ "ăn miếng trả miếng" phương Tây Thế giới 24h: Gần trăm nhà ngoại giao Nga bị trục xuất Trên thực tế, giữa Mỹ và Nga từng xảy ra những vụ trục xuất công dân của nhau khá lớn trong vài năm gần đây, theo NewYork Times. Ảnh: EPA Tháng 7/2017: Tổng thống Nga Vladimir Putin yêu cầu phái bộ ngoại giao Mỹ tại nước này giảm 755 nhân viên, đáp trả lệnh trừng phạt của Mỹ áp đặt lên Nga vào những tuần nắm quyền cuối cùng của chính quyền Tổng thống Obama. Tuy nhiên, Tổng thống Putin đã trì hoãn động thái này với hy vọng cải thiện quan hệ Nga - Mỹ dưới thời Tổng thống Trump. Tháng 12/2016: Mỹ trục xuất 35 quan chức Nga, đây là số lượng nhà ngoại giao lớn nhất bị ép rời Mỹ kể từ năm 2001. Theo các cơ quan tình báo Mỹ, việc trục xuất này nhằm trả đũa cho việc Nga can thiệp vào bầu cử Tổng thống Mỹ. Tháng 6/2016: Mỹ trục xuất hai nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ lộn xộn bên ngoài tòa đại sứ Mỹ ở Moscow. Theo đó, một cảnh sát Nga được cho là tấn công một nhà ngoại giao Mỹ. Truyền hình Nga đã đăng tải một video ngắn về vụ đụng độ và nói người Mỹ đó là đặc vụ chìm của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và người này từ chối trình thẻ căn cước trước khi bước vào đại sứ quán. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay, người đó là một nhà ngoại giao và vụ tấn công là một phần của việc quấy rối có hệ thống nhằm vào các nhân viên sứ quán Mỹ.   Tháng 5/2013: Chính phủ Nga yêu cầu một quan chức Đại sứ quán Mỹ, được nhận diện là Ryan C.Fogle rời khỏi nước này. Người này bị trục xuất sau một vụ bắt giữ. Ryan bị bắt khi đang mang theo hai bộ tóc giả, một bản đồ đường phố Moscow, 130.000 USD tiền mặt và một lá thư đề nghị hợp tác lâu dài với số tiền lên tới 1 triệu USD/năm. Năm 2010: Có 10 người Nga bị cáo buộc là thành viên một nhóm hoạt động ngầm đã bị Mỹ trục xuất, sau khi họ nhận tội tại một tòa án ở Manhattan. Như một phần của thỏa thuận, những người này được Mỹ dùng để đổi lấy 4 người đang bị giam tại Nga. Tháng 3/2001: Mỹ trục xuất 50 nhà ngoại giao Nga sau khi Robert P.Hanssen, chuyên gia phản gián của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đồng thời làm gián điệp cho Nga hơn 15 năm, bị bắt. Giới chức Mỹ cho hay, Hanssen đã nhận được hàng trăm nghìn đô la sau khi tình nguyện chuyển bí mật của Mỹ cho Nga. Đáp trả, Nga cũng trục xuất một số nhà ngoại giao của Mỹ. Tháng 11/1986: Tổng thống Mỹ Ronald Reagan ra lệnh trục xuất 55 nhà ngoại giao Liên Xô. Tương tự, Moscow cũng yêu cầu 260 nhân viên tòa đại sứ Mỹ ở Moscow ngừng làm việc. Mâu thuẫn bùng phát sau khi một nhân viên Liên Xô tại Liên Hợp Quốc là Gennadi F. Zakharov bị bắt với các cáo buộc gián điệp. Nga đã đáp trả bằng việc bắt Nicholas S. Daniloff, phóng viên báo U.S. News & World Report tại Moscow và buộc tội người này hoạt động gián điệp. Hai tuần sau, nhà báo này được trả tự do. Hoài Linh Ác mộng 'sóng thần' giữa đêm khiến gần trăm người chết Khoảng 2h sáng ngày 27/3/2009, đập nước Situ Gintung, ở tây nam thủ đô Jakarta, Indonesia bị vỡ, làm bức tường nước cao 4m đổ ập xuống khu dân cư đông người. Mỹ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga Nhà Trắng hôm 26/3 thông báo, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký lệnh trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga. John Lennon và bộ ảnh chống chiến tranh Việt Nam để đời Ngày 25/3/1969, ca sĩ huyền thoại của nước Anh John Lennon và vợ Yoko Ono tiến hành "biểu tình trên giường" ở Amsterdam, Hà Lan để phản đối chiến tranh Việt Nam.