Cụ ông 90 tuổi nhảy xuống sông cứu bé 18 tháng
Cụ ông 90 tuổi nhảy xuống sông cứu bé 18 tháng
Cụ ông 90 tuổi tại tỉnh Tứ Xuyên, phía tây nam Trung Quốc đã nhảy xuống một dòng sông lạnh giá để cứu một bé trai 18 tháng tuổi. Mỹ và Nga sắp lao vào Chiến tranh Lạnh? Máy bay TQ xả 30 tấn nhiên liệu để hạ cánh khẩn cấp Những lần Mỹ, Nga căng thẳng trục xuất nhà ngoại giao China Daily đưa tin, cậu bé không may lao xuống sông khi đang đạp xe quanh nhà tại ngôi làng Hejiaqiao, thị trấn Le'an, huyện Tam Đài vào khoảng 16h ngày 21/3. Play Bà Yue, bà của cậu bé thấy vậy đã hoảng sợ và hô hoán, cầu cứu sự giúp đỡ. Cụ He Youyi (90 tuổi) đang ở cách đó khoảng 100m đã lập tức nhảy xuống sông. "Ông ấy nhảy xuống sông rồi vác cháu tôi lên vai. Một vài phút sau, một người cùng làng tới đưa cháu tôi lên bờ", bà Yue kể lại. Nhắc về hành động dũng cảm của mình, cụ He chỉ nói rằng: "Thật đáng giá nếu tôi chết để cứu được cậu bé, vì đứa trẻ là tương lai của chúng ta".   Sầm Hoa Thủ đô Hàn Quốc 'ép' công chức nghỉ làm sớm Từ tuần này, chính quyền thủ đô Seoul, Hàn Quốc sẽ triển khai một sáng kiến mới nhằm buộc các công chức phải nghỉ làm sớm hàng tuần. Thanh niên nhảy từ tầng 3 khu mua sắm đang bốc cháy ở Nga Một nam thanh niên tuyệt vọng đã nhảy khỏi tầng 3 của khu mua sắm đang bốc cháy ở Kemerovo, Nga để thoát thân. Sự thật về cuộc sống sang chảnh của 'hotgirl' mạng Lisette Calveiro, một thiếu nữ sống ở New York (Mỹ), đã phải gánh số nợ 10.000USD vì cố gắng trở thành một người nổi tiếng trên Instagram. 'Soái ca' sân bay bị trừ lương vì bất ngờ nổi tiếng Sự nổi tiếng bất ngờ đã khiến một nhân viên kỹ thuật tại Hạ Môn, Trung Quốc bị trừ lương. Con bị xe tông trong lúc mẹ mải xem điện thoại Một bé trai đã bị một chiếc xe 7 chỗ tông phải trong lúc người mẹ đang mải xem điện thoại.