Máy bay Trung Quốc xả 30 tấn nhiên liệu để hạ cánh khẩn cấp
Một máy bay từ Thượng Hải (Trung Quốc) tới New York (Mỹ) đã buộc phải xả 30 tấn nhiên liệu giữa không trung và hạ cánh tại Alaska sau khi một hành khách bất ngờ đổ bệnh.
Một máy bay từ Thượng Hải (Trung Quốc) tới New York (Mỹ) đã buộc phải xả 30 tấn nhiên liệu giữa không trung và hạ cánh tại Alaska sau khi một hành khách bất ngờ đổ bệnh. Mỹ và Nga sắp lao vào Chiến tranh Lạnh? Cận cảnh đoàn tàu đặc biệt chở lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un được cho là đang ở thăm Trung Quốc Máy bay mang số hiệu MU587 của hãng hàng không Phương Đông Trung Quốc đã cất cánh vào tối 23/3. Phi hành đoàn sau đó đã phải hạ cánh khẩn cấp tại sân bay Anchorage khi mới đi được nửa hành trình. Máy bay đã phải xả nhiên liệu, hạ cánh khẩn cấp vì nữ hành khách bất ngờ đổ bệnh. (Ảnh: SCMP) Nguyên nhân là do một phụ nữ 60 tuổi bắt đầu khó thở và bị chuột rút. Phi hành đoàn lập tức chuyển nạn nhân từ khoang phổ thông tới khoang thương gia. Dù được một bác sĩ trên máy bay giúp đỡ, nhưng tình hình vẫn không khá hơn. Phi hành đoàn sau đó quyết định xả 30 tấn nhiên liệu rồi hạ cánh tại Alaska, trong khi hành khách gặp nạn được chuyển tới bệnh viện ngay lập tức. Hai giờ sau khi hạ cánh, chuyến bay chở 294 hành khách đã nối lại hành trình tới New York. Hiện vẫn chưa rõ người phụ nữ bị mắc bệnh gì, nhưng The Paper dẫn lời con gái nạn nhân cho biết tình hình sức khỏe của mẹ cô rất yếu. Một số cư dân mạng đã chỉ trích hãng hàng không vì đã xả nhiên liệu giữa không trung, cho rằng đó là một hành vi gây ô nhiễm môi trường.   Phản ứng trước những bình luận này, hãng hàng không giải thích rằng các máy bay được thiết kế khi hạ cánh nhẹ hơn khi cất cánh và việc xả nhiên liệu được thực hiện theo tiêu chuẩn an toàn bay quốc tế. Theo đó, máy bay nặng 282 tấn vào thời điểm cần hạ cánh khẩn cấp, vượt 31 tấn so với trọng lượng tối đa để hạ cánh là 251 tấn. Sầm Hoa Lật lại vụ phi công lao máy bay tự sát chấn động thế giới Kết quả điều tra tiết lộ một sự thật kinh hoàng: thủ phạm gây ra vụ tai nạn chấn động lịch sử hàng không thế giới ngày 24/3/2015 chính là cơ phó điều khiển máy bay. Chiếc máy bay VIP chở 23 nhà ngoại giao Nga về nước Nhóm 23 nhà ngoại giao Nga bị trục xuất khỏi Anh đã về nước trên chiếc máy bay VIP hôm 20/3. Máy bay lao thẳng xuống nhà dân, gây hậu quả thảm khốc Một máy bay nhỏ đã lao thẳng xuống một khu dân cư ở vùng đô thị Manila, Philippines hôm 17/3, khiến 5 người trên máy bay và 5 người khác đang ăn trưa trong nhà thiệt mạng. Máy bay bung cửa, vàng rơi khắp đường băng Một chiếc máy bay đã làm mất một lượng lớn kim cương, vàng và bạch kim có trị giá lên tới 368 triệu USD, do cửa sập của phi cơ bị rơi trong lúc cất cánh tại Yakutsk (Nga). Bí ẩn bao trùm chiếc máy bay VIP của Nga tại Syria Các nhà hoạt động Syria đã đăng tải hình ảnh của một máy bay chở khách Tu-204-300 của Nga vừa hạ cánh ở sân bay quốc tế Damascus.