Thế giới ngày 28/3: Quan chức Triều Tiên, Hàn Quốc bắt tay, cụng ly ở Thụy Sĩ - VnExpress
Quan chức Triều Tiên, Hàn Quốc bắt tay, cụng ly ở Thụy Sĩ, Cuba thừa nhận &quot;sai sót&quot; trong cải cách kinh tế, cựu thủ hiến Catalonia thề &quot;không đầu hàng&quot;. - VnExpress
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng phu nhân, bà Ri Sol-ju, đã thăm Trung Quốc từ ngày 25 đến 28/3 theo lời mời từ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đài phát thanh quốc gia Triều Tiên đưa tin hôm nay. Trong khi đó, hãng thông tấn quốc gia Trung Quốc Xinhua cho biết Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã hội đàm với ông Kim Jong-un, sau đó chủ trì tiệc chiêu đãi nhà lãnh đạo Triều Tiên cùng phu nhân. Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, 68 tuổi, ngày 27/3 nhập viện ở Jerusalem vì bị sốt cao và ho, theo thông báo từ văn phòng thủ tướng. "Ông đã hoàn tất hàng loạt xét nghiệm và ra viện tối cùng ngày. Kết quả cho thấy đường hô hấp trên của ông bị nhiễm virus". Nghị sĩ quốc hội Hàn Quốc Young Chin và Ri Jong-hyok, đứng đầu Viện Tái thống nhất Quốc gia, phó chủ tịch quốc hội Triều Tiên, ngày 27/3 cùng bắt tay và cụng ly "vì hòa bình" tại Geneva, Thụy Sĩ. Đây là dấu hiệu cho thấy quan hệ giữa hai miền bán đảo Triều Tiên nồng ấm trở lại. Hai quan chức Hàn Quốc và Triều Tiên đang dự phiên họp thường niên của Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU). "Ông ấy nói chúng tôi sẽ không bao giờ đầu hàng và đó là thông điệp ông muốn gửi tới người dân Catalonia. Họ có quyền bày tỏ mong muốn một nền độc lập cộng hòa ở Catalonia", luật sư Gonzalo Boye nói ngày 27/3 sau khi thăm cựu thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont trong trại giam ở Đức. "Ông ấy hoàn toàn tin tưởng vào hệ thống pháp lý Đức". Ông Puigdemont bị bắt tại Đức hôm 25/3. Một tòa án Đức sẽ quyết định có trục xuất ông về Tây Ban Nha, nơi ông phải đối mặt cáo buộc "nổi loạn", hay không. Luật pháp châu Âu quy định quyết định trục xuất phải được đưa ra trong vòng 60 ngày. Phát biểu trước tại kỳ họp dài hai ngày của Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Cuba, do Chủ tịch Cuba Raul Castro chủ trì, Marino Murillo, người điều phối nỗ lực cải cách kinh tế Cuba, cho biết tốc độ cải cách bị chậm do tính phức tạp của vấn đề và "có sai sót trong hoạch định, kiểm soát", tờ Granma đưa tin ngày 27/3. Kế hoạch cải cách kinh tế Cuba được Chủ tịch Raul Castro triển khai cách đây 7 năm, tập trung vào các doanh nghiệp tư nhân nhỏ và đầu tư nước ngoài. Ông Raul Castro sẽ thôi chức vào tháng 4.