Kim Jong Un bất ngờ công du Trung Quốc "không báo trước"
Theo nhiều hãng tin quốc tế, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un được cho là đang có chuyến công du Trung Quốc "không báo trước".
Theo nhiều hãng tin quốc tế, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un được cho là đang có chuyến công du Trung Quốc "không báo trước". Thủ tướng Nhật cũng muốn gặp trực tiếp Kim Jong Un Kim Jong Un lần đầu công bố lý do muốn gặp ông Trump Kim Jong Un chúc mừng ông Tập Cận Bình Theo kênh truyền hình Mỹ CNN sáng nay (27/3), một đoàn tàu kiểu cũ được cho là chở quan chức lãnh đạo Triều Tiên đã từ Triều Tiên tới Trung Quốc. Điều này làm dấy lên tin đồn cho rằng ông Kim Jong Un đang ở thăm Bắc Kinh. browser not support iframe. Trước đó, hãng tin Bloomberg hôm 26/3 trích dẫn ba nguồn thạo tin giấu tên khẳng định, nhà lãnh đạo Triều Tiên đang có mặt ở Bắc Kinh. Hình ảnh đoàn tàu đặc biệt "kiểu CHDCND Triều Tiên" do kênh Nippon TV của Nhật ghi được. Ảnh: RT Còn truyền thông Nhật mô tả một đoàn tàu đặc biệt "kiểu CHDCND Triều Tiên" tới Bắc Kinh trong bối cảnh an ninh được thắt chặt. Đoàn tàu gồm 21 toa, được sơn các sọc vàng và xanh lục tương tự như đoàn tàu từng chuyên chở ông Kim Jong Il, người cha quá cố của ông Kim Jong Un tới thăm Trung Quốc vào năm 2011. Báo chí địa phương cũng cho đăng tải đoạn băng ghi hình một đoàn tàu đang vượt qua thành phố Đan Đông thuộc tỉnh Liêu Ninh, nằm sát biên giới với Triều Tiên. Theo hãng thông tấn Kyodo, các khách sạn gần cầu hữu nghị Trung - Triều giữa Đan Đông và thành phố Sinuiju của Triều Tiên đã cấm đặt phòng kể từ ngày 25/3. Đây dường như là một nỗ lực nhằm ngăn chặn du khách nhìn thấy đoàn tàu. Nhiều nhân chứng cũng nhìn thấy một đoàn xe mang biển cấp cho Đại sứ quán Triều Tiên tại Trung Quốc, có xe cảnh sát tháp tùng ở gần Đại lễ đường Nhân dân, nơi Bắc Kinh thường tiếp đón các nhân vật quan trọng. An ninh dọc đại lộ Trường An chạy xuyên trung tâm Bắc Kinh được thắt chặt hơn bình thường vào chiều 26/3. Các du khách bị chặn đi vào khu vực quảng trường Thiên An Môn lân cận. Trong khi đó, Văn phòng đường sắt Bắc Kinh cảnh báo về tình trạng chậm, hoãn các chuyến tàu kéo dài suốt gần 2 tiếng đồng hồ. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un được tin đang có mặt ở Bắc Kinh. Ảnh: Reuters Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn phóng viên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói "không hay biết về vụ việc". Hiện vẫn chưa rõ Mỹ có biết trước về chuyến công du này không.   Các nguồn tin cũng không cung cấp các chi tiết khác về chuyến công du Trung Quốc của lãnh đạo Triều Tiên, kể cả việc ông Kim Jong Un sẽ lưu lại đây trong bao lâu và ông dự định gặp những ai. Nếu các thông tin trên là chính xác, đây sẽ là chuyến công du nước ngoài đầu tiên được biết đến của ông Kim Jong Un kể từ khi ông lên nắm quyền vào năm 2011. Mối quan hệ giữa Bắc Kinh và Bình Nhưỡng đã trở nên căng thẳng, sau khi Trung Quốc ủng hộ các lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc nhằm vào Triều Tiên vì các chương trình vũ khí hạt nhân gây nhiều tranh cãi của nước này. Theo kế hoạch, ông Kim sẽ tham gia hội nghị thượng đỉnh liên Triều với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào tháng 4, tiếp sau nhiều cuộc đàm phán ngoại giao vào tháng 2 vừa qua. Hồi đầu tháng này, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng nhất trí tổ chức một cuộc gặp cấp cao với ông Kim nếu lãnh đạo CHDCND Triều Tiên đưa ra một số cam kết nhất định liên quan đến chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Tuấn Anh Ông Obama nói gì về thương lượng với Triều Tiên? Cựu Tổng thống Barack Obama, ngày 25/3, nói rằng rất khó trừng phạt và thương lượng hiệu quả với Triều Tiên vì quốc gia này quá cô lập với bên ngoài. Hàn Quốc gợi ý hội đàm ba bên với Mỹ, Triều Tiên Tổng thống Hàn Quốc tuyên bố, ông và người đồng cấp Mỹ có thể tổ chức hội nghị thượng đỉnh ba bên với lãnh đạo CHDCND Triều Tiên, nếu các cuộc gặp song phương riêng rẽ diễn ra tốt đẹp. Cố vấn an ninh Mỹ, Hàn, Nhật hội đàm về Triều Tiên Các cố vấn an ninh quốc gia hàng đầu của Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đã nhóm họp để thảo luận về Triều Tiên cũng như quá trình giải trừ hạt nhân hoàn toàn trên bán đảo Triều Tiên. Hàn Quốc tuyên bố không giảm phạt Triều Tiên Các lệnh trừng phạt áp đặt lên Triều Tiên sẽ không được giảm nhẹ, chứng nào Triều Tiên có hành động cụ thể về giải trừ vũ khí hạt nhân. Triều Tiên ngạc nhiên vì ông Trump đồng ý gặp Kim Jong Un quá nhanh Bình Nhưỡng "ngạc nhiên" khi Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định gặp Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un quá chóng vánh.