Vì sao Nga cần sở hữu loạt tên lửa vô cùng đáng sợ?
Moscow luôn cảm thấy cần phải vũ trang cho mình những tên lửa đáng sợ nhằm đối phó với việc bành trướng quân sự của Mỹ.
Câu chuyện về vũ khí vượt âm của Nga là một quá trình kéo dài hàng thập niên. Moscow luôn cảm thấy cần phải vũ trang cho mình những tên lửa đáng sợ nhằm đối phó với việc bành trướng quân sự của Mỹ. Hé lộ dự án làm không khí biết nói tiếng người của Mỹ Những lần Mỹ, Nga căng thẳng trục xuất nhà ngoại giao Ác mộng 'sóng thần' giữa đêm khiến gần trăm người chết Ngày 1/3 vừa qua, Tổng thống Nga Putin tiết lộ về loạt vũ khí mới có thể qua mặt mọi lá chắn tên lửa của Mỹ. Play Kinzhal: Đây là loại tên lửa có tốc độ nhanh hơn âm thanh 10 lần.  Avangard: Vũ khí siêu âm có thể bay nhanh hơn tốc độ âm thanh 20 lần, và có khả năng qua mặt các hệ thống phòng thủ tên lửa.  Sarmat: Tên lửa đạn đạo liên lục địa mới có thể bay qua Bắc Cực và Nam Cực để tránh các lá chắn tên lửa. Nó còn có thể mang hơn 20 đầu đạn, gấp 5 lần thế hệ tên lửa Topol trước đây. Burevestnik: Tên lửa hành trình bằng năng lượng hạt nhân, tương tự như loại Tomahawk của Mỹ song có tầm bay xa không hạn chế. Poseidon: Thiết bị ngầm không người lái có thể phóng từ tàu ngầm. Poseidon có thể di chuyển ở nơi rất sâu để không bị phương tiện nào phát hiện. Peresvet: Hệ thống laze tham chiến có thể chiếu tia năng lượng chết người vào mục tiêu ngay lập tức.   Theo RT, các vũ khí mới trên ngoài khả năng sẵn sàng tham chiến, còn mang sứ mệnh khôi phục sự cân bằng chiến lược và hạt nhân của Nga với Mỹ. Kể từ khi Liên Xô tan rã, Mỹ đã cài cắm nhiều lá chắn tên lửa ở châu Âu. Cùng thời điểm, NATO cũng mau chóng mở rộng về phía đông. Washington cũng đang dự định lắp đặt các hệ thống phòng thủ tên lửa mới ở Hàn Quốc và Nhật. Mỹ lập luận rằng cần thiết lập các lá chắn tại đây để chống lại các mối đe dọa phát sinh từ Triều Tiên và Iran. Trong các năm qua, Moscow liên tục phản đối việc Mỹ mở rộng quân sự về hướng biên giới của Nga và hiện giờ, theo phát biểu của Tổng thống Putin hồi tháng 3, Moscow hy vọng Washington cuối cùng cũng phải lắng nghe nước này. Hoài Linh Putin tiết lộ vũ khí vượt âm mới nhất của Nga Sarmat, tên lửa đạn đạo liên lục địa mới nhất của Nga, nhanh gấp 5 lần tốc độ âm thanh, đã được thử nghiệm thành công, Tổng thống Nga Putin tuyên bố hôm 1/3. Vũ khí mới đáng sợ trong cuộc đua vũ trang toàn cầu Trí tuệ nhân tạo (AI) hiện đã trở thành thứ "vũ khí được lựa chọn" trong bối cảnh căng thẳng leo thang trên thế giới, một chuyên gia về công nghệ nhân định. Vũ khí bí mật dưới nước của Nga làm Mỹ lo lắng Nga đã chế tạo được một loại vũ khí hạt nhân dưới nước không người lái siêu mạnh, có khả năng mang đầu đạn hạt nhân 100 megaton. Hé lộ vũ khí hủy diệt mạnh nhất thế giới của Nga Một chuyên gia quân sự thuộc Tạp chí Aftonbladet cho rằng, Nga đang sở hữu một vũ khí có sức hủy diệt mạnh nhất thế giới. Quy trình không kẽ hở để Mỹ kích hoạt vũ khí hạt nhân Mọi người đều biết Tổng thống Mỹ có vật bất ly thân, là một chiếc vali có chứa mật mã để kích hoạt một cuộc tấn công hạt nhân.