Kim Jong-un thăm Trung Quốc, hội đàm Tập Cận Bình - VnExpress
Truyền thông Triều Tiên đưa tin Kim Jong-un cùng phu nhân Ri Sol-ju đã tới Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình. - VnExpress
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng phu nhân, bà Ri Sol-ju, đã thăm Trung Quốc từ ngày 25 đến 28/3 theo lời mời từ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đài phát thanh quốc gia Triều Tiên đưa tin hôm nay. Trong khi đó, hãng thông tấn quốc gia Trung Quốc Xinhua cho biết Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã hội đàm với ông Kim Jong-un, sau đó chủ trì tiệc chiêu đãi nhà lãnh đạo Triều Tiên cùng phu nhân. "Tôi đã có cuộc hội đàm thành công với Tổng bí thư Tập Cận Bình về phát triển quan hệ giữa hai đảng, hai nước, tình hình mỗi nước, duy trì hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên cùng nhiều vấn đề khác", ông Kim Jong-un phát biểu tại tiệc. Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA mô tả cuộc gặp Kim - Tập là cột mốc trong "cải thiện quan hệ song phương". "Đồng chí Chủ tịch và tôi đều đã đích thân trải qua, chứng kiến sự phát triển của quan hệ Trung Quốc - DPRK", ông Tập nói, sử dụng tên viết tắt của Triều Tiên. "Đây là một lựa chọn chiến lược và đúng đắn mà hai phía đã thiết lập dựa trên cơ sở lịch sử và thực tiễn. Lựa chọn này không nên và sẽ không thay đổi chỉ vì một sự kiện đơn lẻ vào một thời điểm nào đó". Ông Kim Jong-un cho biết Triều Tiên "cam kết phi hạt nhân hóa" và tái khẳng định nước này sẵn sàng tổ chức gặp thượng đỉnh với Mỹ. "Vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên có thể được giải quyết nếu Mỹ và Hàn Quốc đáp lại những nỗ lực của chúng tôi bằng thiện chí, tạo bầu không khí hòa bình, ổn định, đồng thời có các biện pháp đồng bộ để hiện thực hóa hòa bình", ông Kim Jong-un nói. Đây là chuyến công du nước ngoài được công bố đầu tiên của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2011. Giới phân tích nhận định động thái này nhằm chuẩn bị cho các cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới với lãnh đạo Hàn Quốc, vào cuối tháng 4, và Mỹ, dự kiến trong tháng 5. Truyền thông Hàn Quốc và Nhật Bản trước đó đưa tin một chuyến tàu đặc biệt đã tới Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 25/3, làm dấy lên đồn đoán ông Kim Jong-un thăm nước này. Đoàn tàu đã rời Bắc Kinh ngày 27/3. Triều Tiên và Trung Quốc khi đó không xác nhận hay phản đối thông tin này. Như Tâm