Ngọn núi cao chưa đầy 1m hút khách du lịch tại Trung Quốc
Tĩnh Sơn có lẽ không phải là ngọn núi ấn tượng nhất trên thế giới nhưng nó là ngọn núi đặc biệt nhất tại Thọ Quang, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc với chiều cao chưa đầy 1m.
Tĩnh Sơn có lẽ không phải là ngọn núi ấn tượng nhất trên thế giới nhưng nó là ngọn núi đặc biệt nhất tại Thọ Quang, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc với chiều cao chưa đầy 1m. Thủ đô Hàn Quốc 'ép' công chức nghỉ làm sớm Hạ viện Mỹ điều tra tham vọng quân sự của TQ ở châu Phi Tìm thấy hài cốt Tào Tháo? Không ai biết được chính xác ngọn núi này sâu bao nhiêu. Theo ông Zheng Bainhai, cựu quản lý bảo tàng Thọ Quang, trước đây một số người đã được giao nhiệm vụ đào xung quanh Tĩnh Sơn để chứng minh nó chỉ là một hòn đá chứ không phải là một ngọn núi. Tuy nhiên, họ đành phải bỏ cuộc vì đào mãi mà không tìm thấy chân núi đâu. Từ năm 1958 trở đi, Tĩnh Sơn đã được công nhận là một ngọn núi. Trang China.org đưa tin, Tĩnh Sơn cao tổng cộng 48m, nhưng phần lớn là nằm dưới mặt đất. Phần nhô lên của ngọn núi nhỏ nhất Trung Quốc chỉ cao 0,6m, dài 1,24m và rộng 0,7m. Bạn có thể leo lên núi chỉ với một bước chân theo đúng nghĩa đen. Hiểu được tầm quan trọng của núi Tĩnh Sơn là một điểm thu hút khách du lịch, chính quyền Thọ Quang đã cấm đào bới xung quanh núi, cấm xây các công trình gần đó hoặc phá hủy ngọn núi theo bất kỳ cách nào.   Play Sầm Hoa Xem tuyết màu cam bao phủ châu Âu Người dân tại các nước phía đông châu Âu đã vô cùng sửng sốt trước sự xuất hiện của những lớp tuyết màu cam. Thanh niên nhảy từ tầng 3 khu mua sắm đang bốc cháy ở Nga Một nam thanh niên tuyệt vọng đã nhảy khỏi tầng 3 của khu mua sắm đang bốc cháy ở Kemerovo, Nga để thoát thân. Con bị xe tông trong lúc mẹ mải xem điện thoại Một bé trai đã bị một chiếc xe 7 chỗ tông phải trong lúc người mẹ đang mải xem điện thoại. Sự thật về cuộc sống sang chảnh của 'hotgirl' mạng Lisette Calveiro, một thiếu nữ sống ở New York (Mỹ), đã phải gánh số nợ 10.000USD vì cố gắng trở thành một người nổi tiếng trên Instagram. 'Soái ca' sân bay bị trừ lương vì bất ngờ nổi tiếng Sự nổi tiếng bất ngờ đã khiến một nhân viên kỹ thuật tại Hạ Môn, Trung Quốc bị trừ lương.