Đoàn tàu đặc biệt chở lãnh đạo Triều Tiên
Lãnh tụ Kim Nhật Thành và con trai ông, cố chủ tịch Kim Jong Il nổi tiếng với việc sử dụng những đoàn tàu cá nhân được bảo vệ nghiêm ngặt như phương tiện ưa thích cho những chuyến công tác trong và ngoài nước.
Lãnh tụ Triều Tiên Kim Nhật Thành và con trai ông, cố Chủ tịch Kim Jong Il nổi tiếng với việc sử dụng những đoàn tàu cá nhân được bảo vệ nghiêm ngặt như phương tiện ưa thích cho những chuyến công tác trong và ngoài nước. Kim Jong Un được cho là đang ở thăm Trung Quốc Nga thề sẽ "ăn miếng trả miếng" phương Tây Mỹ khoe dàn chiến cơ khủng Cố chủ tịch Kim Jong Il được cho là thích di chuyển bằng tàu hỏa. Ông có một đội gồm 6 đoàn tàu bọc thép sang trọng được trang bị đầy đủ phòng tiệc, phòng họp và thiết bị liên lạc hiện đại như điện thoại vệ tinh để nhà lãnh đạo có thể đưa ra các chỉ đạo khẩn cấp trong lúc đang di chuyển. Ảnh: AP Có 19 ga tàu trên khắp Triều Tiên dùng để phục vụ cho các đoàn tàu đặc biệt với tổng cộng khoảng 90 toa này, Chosun Ilbo dẫn một bản phân tích của cơ quan tình báo Mỹ và Hàn Quốc. Thông tin trên được thu thập từ việc quan sát các bức ảnh vệ tinh, máy bay do thám của Mỹ và lời kể của những người Triều Tiên đào tẩu. Tuy nhiên, Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc và chỉ huy quân đội Mỹ tại Seoul tuyên bố họ không thể xác nhận báo cáo này. Ảnh: Itar-Tass Theo Chosun Ilbo, ông Kim Jong Il thường sử dụng tàu để đi thăm các căn cứ quân sự, các nhà máy hoặc công du nước ngoài với tốc độ giới hạn là 60 km/h. Để ngăn chặn tất cả các âm mưu hãm hại lãnh đạo Triều Tiên, đoàn tàu chở người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng sẽ di chuyển giữa hai đoàn tàu khác. Trong đó, đoàn tàu đầu tiên sẽ chạy trước để kiểm tra độ an toàn của các tuyến đường sắt và đoàn tàu thứ hai sẽ chở theo các nhân viên an ninh và những người hộ tống, Chosun Ilbo đưa tin. Play   Đoàn tàu chở cố chủ tịch Kim Jong Il dừng chân tại Siberia, Liên bang Nga vào tháng 7/2011. Tờ báo cũng dẫn một nguồn tin nói rằng các biện pháp an ninh trên tàu đã được tăng cường sau một vụ nổ vào năm 2004 tại Ryongchon, gần biên giới với Trung Quốc, nguyên nhân được tin là do một đoàn tàu chở đầy dầu và hóa chất đâm phải đường dây điện. Sầm Hoa Ác mộng 'sóng thần' giữa đêm khiến gần trăm người chết Khoảng 2h sáng ngày 27/3/2009, đập nước Situ Gintung, ở tây nam thủ đô Jakarta, Indonesia bị vỡ, làm bức tường nước cao 4m đổ ập xuống khu dân cư đông người. Tìm thấy hài cốt Tào Tháo? Mộ Tào Tháo – nhân vật lịch sử thời Tam Quốc ở Trung Quốc nổi tiếng đa nghi là một bí ẩn lịch sử hàng ngàn năm qua chưa có lời giải với những truyền thuyết khác nhau Bí ẩn vũ khí làm thay đổi lịch sử chiến tranh trên biển Ngày 26/3/1941, Italia đã sử dụng các đầu nổ có thể tách rời để đánh chìm một tàu tuần dương Anh tại Vịnh Suda, Crete. John Lennon và bộ ảnh chống chiến tranh Việt Nam để đời Ngày 25/3/1969, ca sĩ huyền thoại của nước Anh John Lennon và vợ Yoko Ono tiến hành "biểu tình trên giường" ở Amsterdam, Hà Lan để phản đối chiến tranh Việt Nam. Lật lại vụ phi công lao máy bay tự sát chấn động thế giới Kết quả điều tra tiết lộ một sự thật kinh hoàng: thủ phạm gây ra vụ tai nạn chấn động lịch sử hàng không thế giới ngày 24/3/2015 chính là cơ phó điều khiển máy bay.