Tổng thống Putin đặt hoa tưởng niệm nạn nhân hỏa hoạn
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gay gắt phê bình "sự lơ là vô đạo đức" và nạn tham nhũng đằng sau thảm kịch tại trung tâm thương mại ở Kemerovo, hãng thông tấn RT đưa tin.
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gay gắt phê bình "sự lơ là vô đạo đức" và nạn tham nhũng đằng sau thảm kịch tại trung tâm thương mại ở Kemerovo, hãng thông tấn RT đưa tin. Mỹ và Nga sắp lao vào Chiến tranh Lạnh? Tỷ lệ ủng hộ ông Trump tăng vọt Cụ ông nhảy xuống sông lạnh buốt cứu bé 18 tháng Máy bay TQ xả 30 tấn nhiên liệu để hạ cánh khẩn cấp "Cảm giác đầu tiên của tôi khi họ nói về số người thiệt mạng và số trẻ em tử vong là muốn gào lên chứ không phải khóc", ông Putin phát biểu sau một cuộc họp với giới chức địa phương vào hôm 27/3. Play Hơn 60 người đã thiệt mạng và khoảng 50 người khác đã bị thương trong đám cháy xảy ra tại trung tâm thương mại "Zimnjaja vishnja" vào trưa ngày 25/3. Những sai phạm trong việc xây dựng và quản lý tòa nhà là nguyên nhân khiến con số thương vong tăng cao. Các nhà điều tra đã phát hiện các lối thoát khẩn cấp đều bị khóa, cản trở việc sơ tán những người tới mua sắm và một bảo vệ bị nghi ngờ đã tắt chuông báo động của tòa nhà. Ít nhất 4 người đã bị bắt vì liên quan tới thảm kịch này. browser not support iframe. Tổng thống Nga Putin đã tới Kemerovo vào ngày 27/3. Ông tới thăm hiện trường xảy ra hỏa hoạn và đặt hoa tại một điểm tưởng niệm tạm thời được người dân địa phương lập ra. Nhà lãnh đạo 65 tuổi tuyên bố chính sự lơ là và thiếu thận trọng đã dẫn tới hỏa hoạn khủng khiếp. "Điều gì đang diễn ra vậy? Đây không phải là một cuộc chiến hay một vụ nổ mêtan bất ngờ trong hầm mỏ. Người lớn, trẻ em tới đây để thư giãn. Chúng ta nói về nhân khẩu học, và chúng ta mất quá nhiều người thế này vì cái gì chứ? Vì sự lơ là vô nhân đạo, vì sự cẩu thả", ông Putin nói.   Tổng thống Nga cũng ám chỉ rằng thảm kịch có liên quan tới nạn tham nhũng khi ông kêu gọi một cuộc điều tra kỹ lưỡng. "Mọi hành động của các quan chức đều cần được đánh giá đúng pháp luật", ông khẳng định. "Họ sẽ ký bất cứ thứ gì vì tiền". Sáng 27/3, hàng trăm người đã tập trung tại các trụ sở hành chính khu vực Kemerovo, yêu cầu trừng phạt những người chịu trách nhiệm về hệ thống chữa cháy tại trung tâm thương mại. Sầm Hoa Thế giới 7 ngày: Nước Nga có Putin, Trung Quốc có Tập Cận Bình Trong 7 ngày qua, thế giới chứng kiến nhiều sự kiện quan trọng, đặc biệt là chiến thắng bầu cử vang dội của Tổng thống Nga Vladimir Putin và ông Tập Cận Bình tái cử chức Chủ tịch Trung Quốc. Sao ông Trump chúc mừng Tổng thống Putin tái cử lại gây tranh cãi Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 21/3 đã bảo vệ mạnh mẽ việc ông chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái cử. Thế giới 24h: Ông Trump chúc mừng ông Putin Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gọi điện chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái đắc cử. Kim Jong Un chúc mừng Tổng thống Putin tái đắc cử Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã gửi "lời chúc mừng chân thành" tới Tổng thống Nga Vladimir Putin. Nhà tiên tri mù Vanga đoán trúng về Putin Nhà tiên tri mù người Bulgaria Baba Vanga đã tiên đoán rằng ông Vladimir Putin và nước Nga sẽ thắng lợi vinh quang.