Cảnh người lũ lượt rời khỏi địa ngục trần gian Syria
Hàng nghìn phiến quân nổi dậy chống Chính phủ Syria đã được đưa lên xe buýt rời khỏi Đông Ghouta vào hôm nay (27/3).
Hàng nghìn phiến quân nổi dậy chống Chính phủ Syria đã được đưa lên xe buýt rời khỏi Đông Ghouta vào hôm 27/3. Mỹ và Nga sắp lao vào Chiến tranh Lạnh? Tỷ lệ ủng hộ ông Trump tăng vọt Cụ ông nhảy xuống sông lạnh buốt cứu bé 18 tháng BBC đưa tin, chiến dịch sơ tán được thực hiện sau khi hai nhóm quân nổi dậy đạt được một thỏa thuận rút quân với Chính phủ Syria.  Play Theo hãng tin SANA, khoảng 100 xe buýt chở gần 7.000 người, trong đó có khoảng ¼ là phiến quân, đã rời khỏi một thành trì do nhóm Faylaq al-Rahman kiểm soát, để tới các khu mà phe nổi dậy đang nắm giữ ở miền bắc. Hiện các lực lượng chính phủ Syria đã giành quyền kiểm soát gần như toàn bộ Đông Ghouta, vùng đất nằm tiếp giáp với thủ đô Damascus. Dân chúng nơi đây vốn phải sống trong vòng vây chiến sự suốt 5 năm qua và thời gian gần đây mắc kẹt giữa hai làn đạn khi quân chính phủ tăng cường chiến dịch tấn công đánh bại quân nổi dậy. Bộ Quốc phòng Nga cho biết 6.500 người đã rời khỏi các thị trấn miền nam ở Đông Ghouta và giờ họ đang ở Idlib. Hiện chỉ còn quân nổi dậy ở thị trấn Douma là chưa đầu hàng. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres miêu tả các điều kiện sống ở Đông Ghouta là "địa ngục trần gian". Một số hình ảnh người dân và phiến quân rút khỏi Đông Ghouta do các hãng tin AP, Reuters ghi lại:   Thanh Hảo Cuộc sống của ông Sarkozy 'như địa ngục' sau cáo buộc Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy nói rằng cuộc sống của ông như trong "địa ngục" kể từ khi bị cáo buộc nhận tài trợ cho chiến dịch tranh cử năm 2007 từ Libya. Tổng thống Syria tự lái xe vào 'địa ngục trần gian' Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã đích thân lái xe tới thăm Đông Ghouta, khu vực được ví như địa ngục trần gian vì mức độ tàn phá của chiến tranh. Cảnh khó tin trong hầm tránh bom ở 'địa ngục trần gian' Syria Bên trong căn hầm sắp đổ sập, có khoảng 300 người đang sinh sống trong điều kiện cạn kiệt về thuốc và thức ăn. Giải mã ‘cổng địa ngục’ giữa thành phố cổ Hai ngàn năm trước, du khách cổ đại đổ xô tới ngôi đền Hy Lạp-La Mã ở thành phố cổ Hierapolis (tây nam Thổ Nhĩ Kỳ) nằm trên đỉnh một hang động được lan truyền là cánh cổng dẫn xuống địa ngục. Hai tuần đẫm máu ở 'địa ngục trần gian' Syria Các cơ sở y tế được tổ chức Bác sĩ Không biên giới (MSF) hỗ trợ đã tiếp nhận hơn 1.000 người chết và 4.800 người bị thương ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Syria, chỉ trong 2 tuần.