Câu chuyện của thái tử bị tước vương miện vì là người đồng tính
Bị tước ngôi vị thái tử, truất quyền thừa kế, nhưng hoàng tử Manvendra vẫn không ngừng đấu tranh cho quyền lợi của cộng đồng LBGT ở Ấn Độ.
Bị tước ngôi vị thái tử, truất quyền thừa kế, nhưng Hoàng tử Manvendra vẫn không ngừng đấu tranh cho quyền lợi của cộng đồng LBGT (người đồng tính, song tính và chuyển giới) ở Ấn Độ. browser not support iframe. VietNamNet TV Mỹ và Nga sắp lao vào Chiến tranh Lạnh? Việc trục xuất các nhà ngoại giao Nga khỏi Mỹ cùng nhiều nước khác ở châu Âu một lần nữa lại đặt ra câu hỏi liệu thế giới có quay trở lại Chiến tranh Lạnh?   Cận cảnh đoàn tàu đặc biệt chở lãnh đạo Triều Tiên Lãnh tụ Kim Nhật Thành và con trai ông, cố chủ tịch Kim Jong Il nổi tiếng với việc sử dụng những đoàn tàu cá nhân được bảo vệ nghiêm ngặt như phương tiện ưa thích cho những chuyến công tác trong và ngoài nước. Kim Jong Un được cho là đang ở thăm Trung Quốc Theo nhiều hãng tin quốc tế, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un được cho là đang có chuyến công du Trung Quốc "không báo trước". Nga thề sẽ "ăn miếng trả miếng" phương Tây Ngay sau khi Mỹ, Canada, Ukraina và các nước EU đồng loạt trục xuất gần 100 nhà ngoại giao Nga, Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố sẽ có hành động trả đũa tương xứng. Mỹ khoe dàn chiến cơ khủng Vút khỏi boong chiếc tàu tấn công đổ bộ 40.000 tấn, những chiếc máy bay chiến đấu F-35B lao lên vùng trời Thái Bình Dương gần đảo Okinawa của Nhật.