Tỷ lệ ủng hộ ông Trump tăng vọt
Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa tăng lên mức cao nhất kể từ dấu mốc 100 ngày ông lên nắm quyền.
Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa tăng lên mức cao nhất kể từ dấu mốc 100 ngày ông lên nắm quyền. Mỹ và Nga sắp lao vào Chiến tranh Lạnh? Máy bay TQ xả 30 tấn nhiên liệu để hạ cánh khẩn cấp Những lần Mỹ, Nga căng thẳng trục xuất nhà ngoại giao Theo một cuộc thăm dò mới của CNN do SSRS thực hiện, có 42% số người ủng hộ cách thức ông Trump thực hiện công việc của Tổng thống. Con số không tán thành là 54%. Tổng thống Mỹ Donald Trump Nhìn chung kể từ tháng 2, mức tăng là 7 điểm phần trăm, trong đó có 6% giữa các thành viên Cộng hòa (từ 80% lên 86% hiện nay) và giữa những người độc lập (từ 35% tới 41%). Tỷ lệ ủng hộ dành cho Tổng thống Trump hiện vẫn ở mức thấp so với những người tiền nhiệm của ông ở cùng giai đoạn của nhiệm kỳ đầu sau khi đắc cử. Trong 4 cuộc thăm dò mới đây nhất của CNN, tỷ lệ tín nhiệm dành cho ông chủ Nhà Trắng khá bấp bênh  - từ 35% hồi tháng 12 lên 40% trong tháng 1, giảm xuống 35% trong tháng 3 và tăng trở lại 42% hiện nay. Theo CNN, các tỷ lệ ủng hộ mạnh nhất dành cho ông Trump là về lĩnh vực kinh tế - chủ đề duy nhất chứng kiến đánh giá của ông thiên về tích cực hơn là tiêu cực: 48% tán thành và 45% bất đồng. Tuy vậy, xu hướng này lại không đúng với ngoại thương, vấn đề mà ông Trump mới hành động bằng cách áp các mức thuế nhằm vào thép, nhôm và hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Về thương mại nói chung, tỷ lệ ủng hộ công việc của Tổng thống ở mức 38% còn tỷ lệ không tán thành là 50%.   Việc ông Trump xử lý các vấn đề đối ngoại nhận được mức tán thành 39%, trong khi 53% tỏ ra không đồng tình. Thăm dò cho thấy, 47% cho rằng Tổng thống quá dễ dãi với Nga, trong khi 41% cảm thấy ông đối xử đúng với Moscow. Thăm dò của CNN kết thúc ngay trước khi chính quyền Trump thông báo trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga khỏi Mỹ ngày 26/3.  Về chính sách súng đạn, đa số với 54% không đồng tình cách xử lý của Tổng thống trong khi 36% ủng hộ. Thanh Hảo Ông Trump đã 'xử rắn' Nga như thế nào? Hãng tin Business Insider điểm lại một số hành động cứng rắn mà ông Trump đã làm đối với Nga. Trung Quốc cảnh báo trả đũa quyết định của ông Trump Ông Thôi Thiên Khải, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ cảnh báo, Bắc Kinh sẽ trả đũa quyết định áp thuế mới công bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thị trường Mỹ chao đảo sau động thái của ông Trump Chứng khoán Mỹ hôm 22/3 đã lao dốc mạnh sau động thái của Tổng thống Donald Trump nhằm áp thuế lên tới 60 tỷ USD đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Ông Trump đột ngột thay cố vấn an ninh Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa chia sẻ thông tin thay thế Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster bằng ông John Bolton. Sao ông Trump chúc mừng Tổng thống Putin tái cử lại gây tranh cãi Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 21/3 đã bảo vệ mạnh mẽ việc ông chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái cử.