Hy hữu: Đoàn tàu chở 1.000 khách, bị "đứt đầu" chạy giật lùi 11km
Ấn Độ vừa chứng kiến một sự cố đường sắt hy hữu khi một đoàn tàu chở 1.000 khách đột nhiên bị đứt toa đầu máy và chạy giật lùi tới hơn 10km.
Ấn Độ vừa chứng kiến một sự cố đường sắt hy hữu: một đoàn tàu chở 1.000 khách đột nhiên bị đứt toa đầu máy và chạy giật lùi tới hơn 10km. Hình ảnh tang thương sau vụ nghi tấn công vũ khí hóa học ở Syria Triều Tiên sẵn sàng đàm phán giải trừ vũ khí hạt nhân Giữa lúc căng thẳng, Syria tố bị không kích bằng tên lửa Ngày này năm xưa: Thế giới sốc trước tai nạn đường thủy kép thảm khốc Theo báo chí Ấn Độ, sự cố thót tim xảy ra cuối tuần qua khi đoàn tàu chở khách đang trong hành trình từ bang miền tây Gujarat tới bang Odisha, đông bắc nước này. Bộ Đường sắt Ấn Độ cho biết, sau khi bị đứt toa đầu máy, 22 toa tàu chở khách còn lại chạy giật lùi tới 11km cho đến khi bị đống đất đá, do các nhân viên đường sắt khuân chắn ngang đường ray, chặn lại. Nhà chức trách khẳng định, không có ai trong số gần 1.000 hành khách đang có mặt trên tàu bị thương tích vì sự cố. browser not support iframe. Một đoạn video quay bằng điện thoại di động, được đăng tải trên mạng xã hội sau đó cho thấy, đoàn tàu chạy giật lùi rất nhanh qua một nhà ga. Một số người bất lực đứng nhìn và la hét các hành khách kéo phanh khẩn cấp của tàu. JP Mishra, phát ngôn viên cơ quan đường sắt Odisha tiết lộ, Bộ chủ quản đã đình chỉ công tác 7 nhân viên đường sắt được xác định không tuân thủ quy trình chuyên môn, dẫn đến vụ việc hy hữu trên. Nhà chức trách cũng đang điều tra xem các toa tàu chở khách đã bị tách khỏi đầu tàu như thế nào. Theo báo Guardian, tàu hỏa là một phương tiện giao thông công cộng phổ biến ở Ấn Độ. Ước tính khoảng 22 triệu hành khách đang di chuyển bằng 9.000 chuyến tàu mỗi ngày trên khắp nước này.   Vụ đoàn tàu đứt đầu là sự cố mới nhất xảy ra với hệ thống đường sắt đã xuống cấp của Ấn Độ. Tháng 11 năm ngoái, 13 toa của một đoàn tàu tốc hành bị trật bánh ở miền bắc đất nước, khiến 3 người thiệt mạng và 9 nạn nhân khác bị thương. Một năm trước đó, 146 người tử vong trong một tai nạn tương tự. Tuấn Anh Ngắm siêu khách sạn không gian, giá nghỉ trọn gói 216 tỉ đồng/người Nếu nghỉ ở Aurora Station, bạn sẽ được ngắm mặt trời mọc và lặn tới 16 lần trong một ngày, trôi nổi trong môi trường không trọng lượng và chiêm ngưỡng Trái đất từ xa.  Chịu án oan giết người 5 năm, được bồi thường hơn 200 tỷ Một người đàn ông tại Mỹ đã được bồi thường 10 triệu USD (gần 230 tỷ đồng) vì phải chịu án oan giết người suốt 5 năm. Ly kỳ vụ hầu tòa vì tội giết người do "trót dại" giúp bạn chết Một người đàn ông Trung Quốc đang phải ra hầu tòa vì tội giết người sau khi trót nhận lời giúp giải thoát cho một người bạn bị ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối. Nơi giáo viên được trang bị súng khi tới trường Ở bang Texas, Mỹ có ít nhất 170 trường học trang bị súng cho các giáo viên khi đứng lớp. Điều này bắt nguồn từ một lí do đặc biệt. Ở nơi ăn mày thu nhập hàng tỷ đồng mỗi năm Ở thị trấn được bầu chọn là "nơi hạnh phúc nhất nước Anh", một ăn mày có thể đút túi số tiền hơn gấp tới 2,5 lần mức thu nhập trung bình hàng năm của một người dân bình thường, lên tới 2,3 tỉ đồng/năm.