Cha con cựu điệp viên Nga sẽ có thân phận, nơi ở mới?
Cơ quan tình báo Anh và Mỹ có thể sẽ cấp các giấy tờ tùy thân và nơi ở mới cho cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal.
Cơ quan tình báo Anh và Mỹ có thể sẽ cấp các giấy tờ tùy thân và nơi ở mới cho cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal. Hình ảnh tang thương sau vụ nghi tấn công vũ khí hóa học ở Syria Đoàn tàu chở nghìn khách, bỗng 'đứt đầu' giật lùi hơn chục km Chịu án oan giết người 5 năm, được bồi thường hơn 200 tỷ Cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia sẽ được chuyển tới nơi ở mới tại Mỹ hoặc một trong số các nước đồng minh của Mỹ với bí danh mới, Sunday Times dẫn các nguồn tin tình báo cho biết. Cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia (Ảnh: Rex) "Họ sẽ được cấp các giấy tờ tùy thân mới", một quan chức cấp cao trong Chính phủ Anh cho biết, đồng thời nói thêm rằng MI6 và CIA đang thảo luận về vấn đề này. Các nguồn tin cấp cao nói với Sunday Times rằng, cựu điệp viên Sergei Skripal phục hồi chậm hơn con gái ông và chính phủ tin là họ có thể sớm hợp tác để làm sáng tỏ những gì đã xảy ra. Lo ngại về sự an toàn của cha con cựu điệp viên là một trong những lý do chuyển chỗ ở. Cuộc sống của họ "sẽ không bao giờ như trước nữa" vì họ sẽ cần tiếp tục được chăm sóc y tế và giới chức Anh vẫn một mực cho rằng họ sẽ được an toàn hơn tại một trong số các quốc gia trong liên minh tình báo Five Eyes gồm: Anh, Mỹ, Canada, Úc và New Zealand. "Nơi hiển nhiên nhất để họ tái định cư là Mỹ, vì họ sẽ có ít nguy cơ bị sát hại hơn khi ở đó và dễ dàng hơn cho việc bảo vệ họ dưới thân phận mới", một nguồn tin tình báo cho biết. Cuối ngày 8/4, Đại sứ quán Nga tại Anh đã phản ứng với thông tin trên, nói rằng giới chức Anh đang tìm cách để giấu giếm các bằng chứng quan trọng. "Hai nạn nhân bị cô lập với công chúng và thậm chí cả gia đình họ, bằng chứng - từ những thú cưng trong nhà - đã bị hủy, truyền thông Anh đưa tin dưới sự kiểm soát của chính phủ. Nếu bạn không làm gì với một tội ác, vậy tại sao vẫn cần phải giải thích?", Đại sứ quán Nga viết trên Twitter.   Cựu điệp viên hai mang Sergei và con gái Yulia được phát hiện bất tỉnh trên một băng ghế tại trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, phía nam nước Anh vào hôm 4/3, nghi do bị đầu độc. Các quan chức Anh tuyên bố chất độc thần kinh cấp độ vũ khí do Nga chế tạo đã được sử dụng và Moscow đứng sau vụ việc. Tuy nhiên, Kremlin khẳng định không liên quan, cho rằng toàn bộ câu chuyện được dựng lên để chống lại Nga Sầm Hoa 'Tội ác' của phòng thí nghiệm đang 'giải mã' vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Phòng thí nghiệm quân sự của Anh tại Porton Down, tâm điểm trong vụ điều tra cựu điệp viên Nga Skripal, đã từng có lịch sử đen tối. Thú cưng của cựu điệp viên Nga lần lượt bị chết Những con vật nuôi gồm hai con chuột lang (lợn Guinea) và một con mèo đã bị chết. Thế giới 24h: Tin mới về sức khỏe cha con cựu điệp viên Nga Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal, đã hồi phục và sắp xuất viện. Bí ẩn nguồn gốc chất hạ độc điệp viên đẩy Nga - phương Tây vào cuộc chiến ngoại giao Cựu điệp viên người Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị phơi nhiễm chất Novichok vào ngày 4/3. Cựu điệp viên Nga dính độc ngay trước cửa nhà Các nhà điều tra tin rằng, cha con cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal bị đầu độc bằng hóa chất gieo rắc ở cửa trước nhà họ tại Salisbury, miền nam Anh.