Thế giới ngày 10/4: Mỹ đề xuất điều tra vụ tấn công nghi bằng khí độc ở Syria, Nga bác bỏ - VnExpress
Nga bác đề xuất của Mỹ tại LHQ về việc điều tra cuộc tấn công nghi bằng khí độc ở Syria, FBI lục soát văn phòng luật sư của Trump.  - VnExpress
Mỹ hôm 9/4 đưa ra dự thảo nghị quyết tại Hội đồng Bảo an, sau vụ tấn công nghi bằng khí độc ở thị trấn Douma do phe nổi dậy chiếm đóng, làm ít nhất 49 người chết. Đại sứ Nga Vassily Nebenzia cho rằng biện pháp do Mỹ soạn thảo "chứa một số thành tố không thể chấp nhận được, khiến nó tệ hơn" đề xuất trước đó Mỹ đưa ra hồi tháng 3. "Theo chúng tôi được biết hiện nay, tôi lo ngại họ đang tìm kiếm biện pháp quân sự, một điều rất, rất nguy hiểm", ông Nebenzia nói sau cuộc họp khẩn của Hội đồng. Ông tuyên bố vụ việc ở Douma bị dàn dựng, trong khi đó, đại sứ Mỹ Nikki Haley cho rằng Nga, nước hậu thuẫn quân sự cho Syria, mang bàn tay "dính máu của trẻ em Syria". Bà Haley gọi Tổng thống Syria Bashar al-Assad là "quái vật" và tuyên bố dù Hội đồng Bảo an có hành động hay không, Mỹ vẫn sẽ phản ứng.  "Tôi biết rằng Yulia Skripal sẽ xin tị nạn", RIA Novosti dẫn lời Viktoria Skripal, người họ hàng của cô, cho biết trong một chương trình truyền hình Nga. Yulia Skripal bị đầu độc cùng cha, cựu điệp viên Sergei Skripal, ở Anh hôm 4/3. Cô bay tới Anh để thăm cha một ngày trước khi cả hai bị phát hiện bất tỉnh ở thành phố Salisbury. Sức khoẻ của cả hai cha con đều được cải thiện, không còn trong tình trạng nguy kịch. Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc nhưng Moscow bác bỏ. Vụ việc dẫn đến cuộc khủng hoảng ngoại giao trên toàn cầu. 28 nước, phần lớn ở châu Âu, đã hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Anh và trục xuất khoảng 150 nhà ngoại giao Nga. Để đáp trả, Nga ra lệnh trục xuất hơn 60 nhà ngoại giao của 24 nước. Tổng thống Trump tuyên bố sẽ ra quyết định trong 24 - 48 giờ tới về cách phản ứng trước cuộc tấn công bị nghi bằng khí độc "tàn ác" hồi cuối tuần trước ở đông Ghouta. "Đây là vấn đề nhân đạo, nó không được phép xảy ra", ông nói trước đội an ninh quốc gia tại Nhà Trắng.  Ít nhất 49 người chết trong vụ tấn công nghi bằng khí độc chlorine ở thị trấn Douma, ngoại ô Damascus. Phương Tây cáo buộc chính quyền Syria đứng sau cuộc tấn công, nhưng Nga, nước hậu thuẫn chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad cho biết không tìm thấy dấu vết của khí độc, và cáo buộc của phương Tây là "khiêu khích".  "Chúng tôi sẽ gặp họ vào khoảng tháng 5 hoặc đầu tháng 6", Tổng thống Trump nói và cho biết Mỹ hy vọng đạt thoả thuận về phi hạt nhân hoá Triều Tiên. Ông Trump trước đó nói hai lãnh đạo có thể gặp thượng đỉnh trong tháng 5.  Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng đã chính thức đề cập đến cuộc gặp với Tổng thống Trump trong cuộc họp then chốt của đảng Lao động, theo KCNA.  Cục Điều tra Liên bang Mỹ đã tịch thu tài liệu từ văn phòng của ông Cohen liên quan đến các khoản tiền ông trả cho sao khiêu dâm Stormy Daniels. Ông Cohen là luật sư cá nhân của Tổng thống Trump. Một nguồn tin am hiểu vấn đề cũng xác nhận các nhân viên lục soát cả nhà riêng của luật sư này tại New York.  Ông Trump gọi vụ lục soát là "điều đáng hổ thẹn". FBI hành động trong bối cảnh đang có nhiều câu hỏi xung quanh vai trò của Cohen đối với các vấn đề liên quan đến ông Trump, trong đó có khoản tiền 130.000 USD trả cho Daniels, người tuyên bố có quan hệ tình ái với ông Trump cách đây một thập kỷ. 