Giữa lúc căng thẳng, Syria tố bị không kích bằng tên lửa
Trong lúc các quốc gia tranh cãi về thông tin vụ tấn công vũ khí hóa học thảm khốc ở Syria, nước này tố cáo vừa bị không kích bằng tên lửa từ bên ngoài.
Trong lúc Nga, Mỹ và một số quốc gia đang tranh cãi quanh thông tin về một vụ tấn công vũ khí hóa học thảm khốc ở Syria, truyền thông Syria đưa tin nước này vừa bị không kích bằng tên lửa từ bên ngoài. Triều Tiên sẵn sàng đàm phán giải trừ vũ khí hạt nhân Ngày này năm xưa: Biểu tượng của Saddam Hussein bị kéo đổ Thế giới 24h: Mỹ-Triều nhiều lần hội đàm bí mật Xem tiêm kích Nga trổ tài tiếp nhiên liệu đêm giữa trời Theo Syria, một căn cứ không quân của nước này ở tỉnh Homs vừa bị không kích bằng tên lửa. Ảnh: Sputnik Hãng thông tấn SANA của Syria đưa tin, một căn cứ không quân T4 của nước này ở tỉnh Homs vừa bị nã tên lửa. browser not support iframe. Trên mạng xã hội cũng đang lan truyền một đoạn video ngắn quay cảnh các vật thể bay chưa xác định, đang di chuyển qua vùng trời Lebanon về phía Syria. Hiện chưa có bất kỳ thông tin nào xác thực về nguồn gốc của các vật thể lạ. Đa số các ý kiến bình luận cho biết họ không rõ đó là máy bay hay tên lửa.   Trả lời yêu cầu phỏng vấn của hãng thông tấn Sputnik, một đại diện Lầu Năm góc tiết lộ, Bộ Quốc phòng Mỹ đã biết về việc Syria tố bị không kích bằng tên lửa. Song, quan chức này từ chối xác thực vụ việc. Tuấn Anh Ông Trump cảnh báo 'giá đắt phải trả' ở Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo về một cái "giá đắt" sau thông tin về một vụ tấn công vũ khí hóa học thảm khốc ở Syria. Syria nóng ran vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học Hàng chục người chết thảm và hàng trăm người bị thương trong một vụ tấn công được cho là dùng vũ khí hóa học ở Syria ngày 7/4. Ông Trump phát cáu với bài toán hóc búa có tên Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump phát cáu với đội ngũ an ninh quốc gia cùng các tướng lĩnh cấp cao khi họ khuyên ông rằng rút quân lập tức khỏi Syria là dại dột. 'Địa ngục trần gian' Syria sạch bóng phiến quân Quân đội Syria thông báo đã giải phóng toàn bộ các khu dân cư tại "địa ngục trần gian" Đông Ghouta khỏi tay phiến quân. Cảnh người lũ lượt rời khỏi địa ngục trần gian Syria Hàng nghìn phiến quân nổi dậy chống Chính phủ Syria đã được đưa lên xe buýt rời khỏi Đông Ghouta vào hôm 27/3.