Donald Trump Ông Trump cảnh báo 'giá đắt phải trả' ở Syria
Donald Trump Tổng thống Mỹ Donald Trump lên án người đồng cấp Nga Vladimir Putin vì ủng hộ chính quyền Bashar al-Assad, đồng thời cảnh báo về một "giá đắt" sau thông tin về một vụ tấn công vũ khí hóa học thảm khốc ở Syria.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo về một cái "giá đắt" sau thông tin về một vụ tấn công vũ khí hóa học thảm khốc ở Syria. Ngày này năm xưa: Biểu tượng của Saddam Hussein bị kéo đổ Thế giới 24h: Mỹ-Triều nhiều lần hội đàm bí mật Xem tiêm kích Nga trổ tài tiếp nhiên liệu đêm giữa trời "Nhiều người đã chết, trong đó có trẻ em và phụ nữ, trong vụ tấn công hóa học ngu dốt ở Syria. Khu vực xảy ra vụ việc tàn bạo đang bị quân đội Syria phong tỏa, khiến khu vực này hoàn toàn không thể tiếp cận với thế giới bên ngoài. Tổng thống Putin, Nga và Iran phải chịu trách nhiệm vì ủng hộ Assad hung bạo. Sẽ có giá đắt phải trả... Mở cửa khu vực ngay lập tức cho trợ giúp y tế và thẩm tra. Một thảm họa nhân đạo khác không vì lý do gì...", CNN dẫn thông điệp mà ông Trump viết trên mạng xã hội Twitter ngay sau khi thảm kịch xảy ra. Một bức ảnh nạn nhân vụ tấn công tại một tòa nhà ở Douma. (Ảnh: AP) Trong khi đó theo Sputniknews, phái bộ Anh tại Liên Hợp Quốc ngày 8/4 cho biết 9 trong tổng số 15 thành viên của Hội đồng Bảo an đã thúc đẩy triệu tập một cuộc họp khẩn nhằm thảo luận về những thông tin liên quan đến cáo buộc sử dụng vũ khí học tại Syria. Trên Twitter, phái bộ Anh nêu rõ: "Anh, Pháp, Mỹ, Ba Lan, Hà Lan, Thụy Điển, Kuwait, Peru và Cote d’Ivore đã kêu gọi Hội đồng Bảo an tổ chức một cuộc họp khẩn nhằm thảo luận những thông tin về vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại Syria. Cuộc họp dự kiến diễn ra ngày 9/4". Ngày 7/4, nhóm nổi dậy Jaish al-Islam cáo buộc quân đội chính phủ Syria đã thả một quả bom thùng chứa chất độc hóa học nhằm vào dân thường tại Douma, Đông Ghouta, khiến hàng chục người chết ngạt và hàng trăm người bị thương. Ngay sau đó, Bộ Ngoại giao Mỹ ra thông cáo nói rằng vụ việc nếu được xác nhận sẽ rất "kinh hoàng", đòi hỏi phản ứng ngay lập tức từ cộng đồng quốc tế. Bộ này cũng cho rằng Nga phải chịu trách nhiệm cuối cùng về các vụ tấn công như vậy.   Phía Nga bác bỏ cáo buộc, kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tổ chức một cuộc họp trong ngày 9/4 để bàn về "những mối đe dọa đối với hòa bình và an ninh quốc tế". Cũng trong ngày 8/4, Moscow khẳng định thông tin về một vụ tấn công khí độc ở Syria là không có thật và là những tin tức có lợi cho Mỹ, đồng thời cảnh báo mọi hoạt động quân sự được tiến hành dựa trên "chứng cứ giả mạo hoặc bịa đặt" có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng. Trong khi đó Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ cho biết Ankara lên án mạnh mẽ hành động sử dụng vũ khí hóa học tại Douma, đồng thời ra thông cáo có đoạn: "Chúng tôi lên án kịch liệt vụ tấn công có sử dụng vũ khí hóa học, được cho là do quân đội Syria tiến hành tại Đông Ghouta vừa qua". Thanh Hảo Syria nóng ran vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học Hàng chục người chết thảm và hàng trăm người bị thương trong một vụ tấn công được cho là dùng vũ khí hóa học ở Syria ngày 7/4. Ông Trump phát cáu với bài toán hóc búa có tên Syria Tổng thống Mỹ Donald Trump phát cáu với đội ngũ an ninh quốc gia cùng các tướng lĩnh cấp cao khi họ khuyên ông rằng rút quân lập tức khỏi Syria là dại dột. 'Địa ngục trần gian' Syria sạch bóng phiến quân Quân đội Syria thông báo đã giải phóng toàn bộ các khu dân cư tại "địa ngục trần gian" Đông Ghouta khỏi tay phiến quân. Cảnh người lũ lượt rời khỏi địa ngục trần gian Syria Hàng nghìn phiến quân nổi dậy chống Chính phủ Syria đã được đưa lên xe buýt rời khỏi Đông Ghouta vào hôm 27/3. Đánh bom đúng Ngày của mẹ, 16 em nhỏ Syria thiệt mạng Ngày 21/3 (giờ địa phương), một cuộc tấn công bất ngờ đã nhắm vào làng Kafr Batikh, nằm ở phía bắc của Syria, khiến 20 người thiệt mạng, trong đó có 16 trẻ em.