Những hoàng tử giàu có, quyến rũ hiện còn độc thân
Hoàng tử Nikolai của Đan Mạch, Thái tử Dubai Bin Rashid Al Maktoum, Hoàng tử Hy Lạp Constantine Alexios đều còn đang độc thân lại đẹp trai và giàu có.
Hoàng tử Nikolai của Đan Mạch, Thái tử Dubai Bin Rashid Al Maktoum, Hoàng tử Hy Lạp Constantine Alexios đều còn đang độc thân lại đẹp trai và giàu có. Ngày này năm xưa: Biểu tượng của Saddam Hussein bị kéo đổ Nhật có đội lính thủy đánh bộ đầu tiên kể từ Thế chiến 2 Hé lộ địa điểm gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên Hoàng tử Nikolai của Đan Mạch Chàng hoàng tử 18 tuổi, cháu trai của Nữ hoàng Margrethe II, rất xứng đáng với danh hiệu "hoàng tử đẹp trai". Ảnh In Style Nikolai vừa gây chấn động ngành công nghiệp người mẫu khi ký một hợp đồng với công ty nổi tiếng thế giới Scoop Models ở Đan Mạch. Hồi tháng 2, Nikolai tham gia trình diễn trong chương trình của nhà thiết kế Christopher Bailey của hãng Burberry. Do là người đứng hàng thứ 7 trong thừa kế ngai vàng, Nikolai không nhận được thu nhập từ hoàng gia. Ngoài ra, Nikolai cũng không bị cha là Hoàng tử Joachim buộc phải thực hiện các nghĩa vụ hoàng gia. Thái tử Dubai Sheikh Hamdan Bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum Dù là người lớn tuổi nhất trong danh sách các hoàng tử vừa đẹp trai, giàu có, lại độc thân, song Thái tử Rashid Al Maktoum, 35 tuổi, không hề kém phần quyến rũ so với những người khác. Những hình ảnh về chàng hoàng tử có tên gọi ngắn gọn là "Fazza" được ghi chép đầy đủ trên tài khoản Instagram có gần 6 triệu người theo dõi. Fazza thực sự là một người yêu động vật, thường xuyên chia sẻ các bức ảnh về đời sống hoang dã. Hoàng tử này còn là một người hâm mộ thể thao, làm thơ. Hoàng tử Constantine Alexios của Hy Lạp Hoàng tử Constantine, 19 tuổi, thường được gọi là Tino, là con trai cả trong số 3 con của Thái tử Hy Lạp Pavlos và vợ là Marie Chantal. Dù không phải là tâm điểm chú ý của công chúng song hoàng tử cũng có một lượng người hâm mộ khá lớn trên Instagram, 53.000 người. Tino hiện chỉ có danh mà không có quyền do người dân Hy Lạp đã bỏ phiếu ủng hộ một nhà nước Cộng hòa từ năm 1974, kể từ khi ông nội của hoàng tử này là Constantin còn đang nắm ngai vàng. Tino chào đời ở New York, Mỹ song sau đó cả gia đình hoàng tử này đã chuyển sang sống ở London, Anh từ năm 2004 để thuận tiện cho con cái học hành. Tháng 8 năm ngoái, Tino lại chuyển qua Mỹ để theo học tại đại học Georgetown, Washington DC. Thái tử Hussein của Jordan   Thái tử 23 tuổi này đã là tâm điểm chú ý kể từ khi tốt nghiệp Học viện quân sự hoàng gia Sandhurst, Anh vào năm 2016. Vua Jordan hiện thời đã phong Thái tử cho con trai cả của ông từ năm 2009, khi Hussein mới 15 tuổi. Sau khi tốt nghiệp trung học năm 2012, thái tử bắt đầu tham gia các cuộc gặp cấp cao của cha và thường tập trung vào các vấn đề của giới trẻ Jordan. Dù Hussein rất coi trọng nghĩa vụ hoàng gia, song hoàng tử này cũng có đời sống xã hội rất tích cực. Trang Instagram của hoàng tử có hơn 1,3 triệu người theo dõi. Nó có các hình ảnh hoàng tử đang tập đánh bốc, nấu ăn trên sa mạc, chơi đàn và đứng dựa người vào chiếc xe máy để chụp ảnh theo kiểu James Dean. Hoàng tử từng bắt tay nhiều nhà lãnh đạo thế giới cũng như những người dọn dẹp vệ sinh ở Jordan. Hoàng tử Mateen của Brunei Abdul Mateen 26 tuổi, nổi tiếng là một trong những nhân vật hoàng gia đầy quyến rũ nhờ những bức hình khoe cơ thể cường tráng. Hoàng tử Mateen là người mê bóng đá, polo, võ, lặn và trượt tuyết. Mateen có một cơ thể và gương mặt đẹp. Cha của Abdul Mateen là vua Hassanal Bolkiah, một trong những người giàu có nhất thế giới với tài sản ước tính là 20 tỷ USD. Dù gia đình giàu có, song hoàng tử này vẫn rất giản dị và thường mô tả bản thân là người "ngọt ngào, đơn giản, vui tính". Hoàng tử Josheph Wenzel của Liechtenstein Joseph Wenzel, 22 tuổi, là cháu nội của Vua Hans-Adam II. Hoài Linh Hoàng tử Ảrập tiêu 684 triệu đồng một giờ thế nào? Em trai của Thái tử Ảrập Xêút Mohammed Bin Salman là Khalid bin Salman al-Saud bí mật dùng 12 triệu USD tiền mặt để mua một lâu đài 8 phòng ngủ ở Virginia, Mỹ. Chuyện tình đẹp như cổ tích của Hoàng tử Harry Câu chuyện tình đẹp như cổ tích của Hoàng tử Anh Harry và nữ diễn viên Mỹ Meghan Markle đang làm thổn thức trái tim hàng triệu người hâm mộ trên toàn thế giới. Hàng loạt hoàng tử Ảrập Xê-út bị bắt giữ Theo CNN, Ảrập Xê-út hôm 4/11 đã bắt giữ 11 hoàng tử trong chiến dịch chống tham nhũng ở nước này. Hoàng tử Anh làm mặt hài hước khi bị 'trộm' bỏng ngô Hoàng tử Anh Harry đã có phản ứng vô cùng hài hước khi phát hiện một bé gái 2 tuổi lấy trộm bỏng ngô của mình khi đi xem Invictus Game, một sự kiện thể thao của người khuyết tật. Hoàng tử Ảrập tặng siêu xe cho hàng loạt phi công  Hoàng tử Ả rập Xê út Alwaleed Bin Talal mới đây hứa tặng siêu xe Bentley cho các phi công tham gia không kích Yemen, khoảng 100 người. 