Thực tập sinh Việt Nam tại Nhật bị ép về nước vì xin nghỉ cưới vợ
Một người đàn ông Việt Nam đang làm việc tại Nhật Bản theo chương trình thực tập sinh nước ngoài đã bị cưỡng ép về nước sau khi đề nghị được nghỉ phép để cưới vợ.
Một người đàn ông Việt Nam đang làm việc tại Nhật Bản theo chương trình thực tập sinh nước ngoài đã bị cưỡng ép về nước, sau khi xin nghỉ phép để cưới vợ. Cha con cựu điệp viên Nga sẽ có thân phận, nơi ở mới? Chồng trượt chân ngã, vợ rơi cắm đầu xuống đất Thêm một cựu Tổng thống Hàn ra tòa vì tham nhũng Sự việc xảy ra khi công dân Việt Nam (27 tuổi), người từ chối tiết lộ danh tính, đang làm việc tại một hãng chế biến hải sản ở Yokohama chưa đầy một năm, Kyodo News đưa tin. Thực tập sinh Việt Nam tại Nhật bị ép về nước vì xin nghỉ cưới vợ. (Ảnh: Kyodo News) Trả lời phỏng vấn Kyodo News từ thành phố Vinh, người đàn ông này cho biết, khoảng 5h sáng ngày 6/2 khi anh đang ngủ, 4 nhân viên của Hợp tác xã Xúc tiến Boso xông vào nhà và nói với anh rằng anh đã "đòi hỏi quá nhiều". Sau đó, họ chở anh tới một văn phòng hành chính địa phương để làm các thủ tục rồi đưa anh lên máy bay về Việt Nam. "Đầu óc tôi trống rỗng và toàn thân tôi bắt đầu run rẩy. Tôi không thể làm gì", thực tập sinh Việt Nam kể lại. Khi vị hôn thê của anh làm đơn phản đối Hợp tác xã Xúc tiến Boso, một phiên dịch người Việt có mặt ở đó đã nói với cô rằng việc đòi hưởng lương khi nghỉ phép là hành vi "không thích đáng" đối với một thực tập sinh. Hợp tác xã Xúc tiến Boso, đơn vị giám sát việc tham gia chương trình của thực tập sinh Việt Nam, và công ty chế biến hải sản nơi anh làm việc đều từ chối bình luận với lý lo họ đang thảo luận với Liên đoàn Lao động Zentouitsu  -  nhóm hỗ trợ cho thực tập sinh này.   Sầm Hoa Bước ngoặt kịch tính trong vụ xử Đoàn Thị Hương Tin từ phiên tòa diễn ra ngày 3/4 cho thấy, Đoàn Thị Hương đã tới Hàn Quốc bốn tháng trước khi vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên xảy ra. Cháy chung cư ở Bangkok, nhiều người Việt bị thương Chiều nay (3/4), một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại tòa nhà 13 tầng nằm trong ngõ 18, đường Phetchaburi, quận Ratchathewi, ở trung tâm Bangkok - Thái Lan. Việt Nam hoan nghênh mọi động thái tiến tới hòa giải Mỹ-Triều Việt Nam hoan nghênh mọi động thái tiến tới hòa giải giữa Mỹ và Triều Tiên, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết. Chợ thịt mèo Việt Nam lên báo Anh Báo Daily Mail của Anh vừa đăng tải những hình ảnh bên trong một khu chợ thịt mèo ở quận Bình Tân, thành phố Hồ Chí Minh.     Quá khứ ám ảnh về vụ thảm sát Mỹ Lai cách đây 50 năm Ngày 16/3/1968, theo lệnh cấp trên, một nhóm lính Mỹ đã tàn sát hơn 500 dân thường Việt Nam vô tội tại thôn Mỹ Lai thuộc tỉnh Quảng Ngãi.