Hình ảnh tang thương Syria sau vụ tấn công vũ khí hóa học
Các chuyên gia y tế Syria thống kê, ít nhất 70 người đã thiệt mạng trong vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở Douma, Đông Ghouta.
Các chuyên gia y tế của Syria thống kê, ít nhất 70 người đã thiệt mạng và vô số nạn nhân khác bị thương trong một vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học, nhắm vào thành trì của lực lượng nổi dậy tại khu vực Douma, Đông Ghouta. Giữa lúc căng thẳng, Syria tố bị không kích bằng tên lửa Ông Trump cảnh báo 'giá đắt phải trả' ở Syria Syria nóng ran vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học browser not support iframe. Theo các bác sĩ, trong số các nạn nhân thương vong có nhiều trẻ em. Những hình ảnh ghi lại sau sự cố đã cho thấy cảnh tượng tang thương ở Douma. Hãng tin Al Jazeera dẫn lời các cư dân Douma kể, vụ tấn công kinh hoàng xảy ra hôm 7/4. Ban đầu, họ nhìn thấy các máy bay trực thăng và sau đó là những đợt bắn phá liên tiếp. Một bức ảnh chụp các nạn nhân vụ tấn công tại một tòa nhà ở Douma. Ảnh: AP Cư dân địa phương phải tìm chỗ ẩn nấp trong nhà và bị mắc kẹt dưới các đống đổ nát. Nhà chức trách địa phương sau đó nhận được nhiều báo cáo về trường hợp người tình nghi bị ngạt khí độc, khó thở. Các trẻ em đang được điều trị sau vụ tấn công công nghi dùng vũ khí hóa học ở Syria. Ảnh: AP Ngay sau sự cố, các nhân viên y tế đã gấp rút điều trị và tiến hành khử độc cho các nạn nhân, trong đó có nhiều trẻ em.   Theo hãng thông tấn BBC, Douma là thị trấn cuối cùng thuộc vùng Đông Ghouta hiện vẫn đang nằm trong vòng kiểm soát của quân nổi dậy. Lực lượng chính phủ đã gia tăng các cuộc oanh kích nhắm vào thị trấn trong những ngày gần đây, sau khi đàm phán hòa bình đổ vỡ. Phe đối lập tố cáo, một quả bom thùng chứa khí độc thần kinh sarin đã được thả bằng trực thăng xuống Douma ngày 7/4, khiến hơn 1.000 người bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, chính phủ Syria đã lên tiếng bác bỏ các cáo buộc này và nói thông tin về vụ tấn công hóa học ở Douma là "bịa đặt". Tuấn Anh Ngày này năm xưa: Biểu tượng của Saddam Hussein bị kéo đổ Ngày 9/4/2003, bức tượng cao 12m của Tổng thống Saddam Hussein trên Quảng trường Firdos tại thủ đô Baghdad của Iraq bị kéo đổ. Thế giới 24h: Mỹ-Triều nhiều lần hội đàm bí mật Mỹ, Triều Tiên đã và đang tổ chức nhiều cuộc hội đàm trực tiếp, bí mật để chuẩn bị cho một hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong Un. Xem tiêm kích Nga trổ tài tiếp nhiên liệu đêm giữa trời Các phi công lái tiêm kích MiG-31 thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga vừa phô diễn màn tiếp nhiên liệu máy bay giữa không trung vào ban đêm độc đáo. Hé lộ địa điểm gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên Các quan chức Mỹ đang đàm phán trực tiếp với đại diện Triều Tiên trước thềm cuộc gặp lịch sử. Ngày này năm xưa: Thế giới sốc trước tai nạn đường thủy kép thảm khốc Cả thế giới chấn động trước thảm kịch kép chưa từng thấy: hai vụ tai nạn tàu xảy ra riêng rẽ ở hai khu vực khác nhau trên thế giới, trong cùng ngày, đã giết chết gần 400 người.