Kết cục bất ngờ khi chồng thi vô địch cõng vợ
Một cặp đôi tham dự cuộc thi Vô địch cõng vợ thường niên ở Anh đã không thể ngờ phần kết đến với họ sau đó.
Một cặp đôi tham dự cuộc thi Vô địch cõng vợ thường niên ở Anh đã không thể ngờ phần kết đến với họ sau đó. Hình ảnh tang thương sau vụ nghi tấn công vũ khí hóa học ở Syria Cha con cựu điệp viên Nga sẽ có thân phận, nơi ở mới? Thêm một cựu Tổng thống Hàn ra tòa vì tham nhũng Đoàn tàu chở nghìn khách, bỗng 'đứt đầu' giật lùi hơn chục km browser not support iframe. Một đoạn video gây sốc cho thấy giây phút người vợ ngã cắm đầu xuống đất, quằn quại trong đau đớn, sau khi bạn đời bị trơn trượt trên đoạn đường ướt và "đánh rơi" cô. Các nhân viên y tế đã ngay lập tức mang cáng đưa người phụ nữ gặp nạn đi cấp cứu. Hiện ban tổ chức vẫn chưa công bố bất kỳ thông tin gì về tình trạng của cô. Ảnh: PA Sự cố không may xảy ra khi đôi vợ chồng nói trên cùng gần 50 cặp đôi khác tham gia cuộc thi Vô địch cõng vợ thường niên Anh, tổ chức ở Dorking, Surrey hôm 8/4. Cuộc thi độc đáo này được tổ chức dựa theo truyền thuyết của Phần Lan về tên cướp Ronkainen, kẻ chuyên ra lệnh cho tay chân cướp bóc các làng mạc và bắt giữ phụ nữ làm chiến lợi phẩm. Ảnh: PA Theo thể lệ cuộc thi, bất cứ cặp đôi nam - nữ nào cũng có thể dự thi, dù họ có kết hôn hoặc quan hệ tình cảm với nhau hay không. Điều đó đồng nghĩa, một nam giới có thể chọn cõng bất kỳ người phụ nữ nào để dự thi. Ảnh: PA   Tuy nhiên, người đóng vai "vợ" phải nặng ít nhất 50kg. Nếu không, họ sẽ bị buộc thêm vật nặng vào người cho đủ trọng lượng tối thiểu theo quy định. Các thí sinh đánh rơi "vợ" cũng sẽ bị phạt điểm. Ảnh: PA Để tới đích, các cặp đôi sẽ phải vượt qua đoạn đường đua dài 380 mét với vô số chướng ngại vật là các đụn rơm, trèo dốc 15 mét và chinh phục "khu vực ẩm ướt", nơi khán giả sẽ bắn nước vào người họ. Cặp đôi chiến thắng Chris Hepworth và Tanisha Prince. Ảnh: PA Kết thúc cuộc thi năm nay, chiến thắng thuộc về cặp đôi Chris Hepworth và Tanisha Prince. Họ sẽ đại diện nước Anh tham gia cuộc thi Vô địch cõng vợ thế giới ở Phần Lan vào tháng 7 tới đây. Tuấn Anh Đoàn tàu chở nghìn khách, bỗng 'đứt đầu' giật lùi hơn chục km Ấn Độ vừa chứng kiến một sự cố đường sắt hy hữu khi một đoàn tàu chở 1.000 khách đột nhiên bị đứt toa đầu máy và chạy giật lùi tới hơn 10km. Chịu án oan giết người 5 năm, được bồi thường hơn 200 tỷ Một người đàn ông tại Mỹ đã được bồi thường 10 triệu USD (gần 230 tỷ đồng) vì phải chịu án oan giết người suốt 5 năm. Ngắm siêu khách sạn không gian, giá nghỉ trọn gói 216 tỉ đồng/người Nếu nghỉ ở Aurora Station, bạn sẽ được ngắm mặt trời mọc và lặn tới 16 lần trong một ngày, trôi nổi trong môi trường không trọng lượng và chiêm ngưỡng Trái đất từ xa.  Ly kỳ vụ hầu tòa vì tội giết người do "trót dại" giúp bạn chết Một người đàn ông Trung Quốc đang phải ra hầu tòa vì tội giết người sau khi trót nhận lời giúp giải thoát cho một người bạn bị ung thư cổ tử cung giai đoạn cuối. Nơi giáo viên được trang bị súng khi tới trường Ở bang Texas, Mỹ có ít nhất 170 trường học trang bị súng cho các giáo viên khi đứng lớp. Điều này bắt nguồn từ một lí do đặc biệt.