Nga triển khai 5 trung đoàn S-400 bảo vệ thủ đô Moscow - VnExpress
Quân đội Nga đang tăng cường biên chế các đơn vị tên lửa phòng không tầm xa S-400 hiện đại để bảo vệ những mục tiêu quan trọng. - VnExpress
"Nhiệm vụ bảo vệ thủ đô Moscow được giao phó cho 5 trung đoàn phòng không được trang bị tổ hợp tên lửa S-400", Sputnik ngày 7/4 dẫn tuyên bố của Tư lệnh không quân vũ trụ Nga Sergei Surovikin. Theo tướng Surovikin, trong năm 2017, lực lượng không quân vũ trụ Nga đã  biên chế bổ sung 4 trung đoàn S-400 trên khắp lãnh thổ nước này, còn 3 trung đoàn S-400 khác sẽ đi vào hoạt động trong năm 2018. Được đưa vào biên chế từ năm 2007, S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng đánh chặn mục tiêu đường không từ khoảng cách 400 km và tên lửa đạn đạo từ khoảng cách 60 km. Một tổ hợp S-400 được trang bị 4 loại tên lửa khác nhau, có thể tiến công tới 36 mục tiêu cùng lúc. Ngoài khả năng đối phó với máy bay tàng hình và tên lửa đạn đạo, S-400 còn có thể đe dọa những mục tiêu có giá trị cao như máy bay cảnh báo sớm (AWACS) và phi cơ tiếp dầu trên không, vốn thường hoạt động ngoài tầm bắn các hệ thống phòng không thông thường. Nguyễn Hoàng