Búp bê tình dục chuyển giới được sản xuất hàng loạt
Công ty sản xuất robot tình dục DS Doll ở Đại Liên, Trung Quốc, đã bắt đầu sản xuất hàng loạt búp bê "chuyển giới" nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng.
Công ty sản xuất robot tình dục DS Doll ở Đại Liên, Trung Quốc, đã bắt đầu sản xuất hàng loạt búp bê "chuyển giới" nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng. Thêm một cựu Tổng thống Hàn ra tòa vì tham nhũng Nhật có đội lính thủy đánh bộ đầu tiên kể từ Thế chiến 2 Hé lộ địa điểm gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên Theo Sputnik, kể từ khi DS Doll được thành lập vào năm 2010, công ty đã sản xuất mỗi tháng khoảng 400 mẫu búp bê tình dục đủ hình dáng, kích cỡ với mức giá từ 4.080USD (khoảng 92 triệu đồng) tới 4.503 USD. Loại búp bê tình dục do công ty sản xuất được gắn với một cái đầu có thể nói. Búp bê tình dục  Trong khi nhiều người cho rằng, búp bê tình dục bằng silicon, giống hệt người thật, thường chỉ chế tạo để dành cho nam giới thì DS Doll cho hay họ muốn phá vỡ khuôn mẫu và sản xuất ra các món hàng đáp ứng được đủ loại người dùng với các sở thích khác nhau. DS Doll cho hay, họ vận chuyển hàng tới bất cứ nơi nào trên thế giới. Một đại diện của công ty tại châu Âu và Anh cho hay: "Chúng tôi có búp bê tình dục nam giới và chuyển giới, rất nhiều khách hàng của chúng tôi là nữ và các cặp vợ chồng". Theo vị đại diện này, loại búp bê có bộ phận sinh dục nam và nữ đặc biệt được khách ưa chuộng. Hiện, DS Doll không gắn cố định bộ phận sinh dục nam hoặc nữ vào búp bê để khách có thể tự mua phụ kiện này theo ý muốn.   Hoài Linh Bên trong xưởng búp bê tình dục ở Mỹ Để sản xuất ra được một con búp bê tình dục có giá lên tới 15.700 USD (gần 360 triệu đồng) phải trải qua không ít công đoạn. Phi công hôn búp bê tình dục trong buồng lái Hãng Air New Zealand đang tiến hành điều tra một đoạn video và những bức ảnh về những hành vi thiếu văn minh của các nhân viên hàng không. Dân sôi sục vì bộ trưởng chụp ảnh với búp bê tình dục Người dân Chile đang sôi sục vì chuyện một bộ trưởng được tặng con búp bê tình dục với tờ giấy ghi "để kích thích nền kinh tế" dán trên miệng. Đấu giá "trinh tiết" búp bê tình dục  Một người đàn ông đã trả tới 105.000 USD để có cơ hội cướp đi "trinh tiết"của búp bê tình dục giống người đầu tiên được sản xuất tại Brazil. Khỏa thân ôm búp bê tình dục rượt đuổi giữa phố Mấy ngày gần đây, cư dân mạng Trung Quốc đã xôn xao bàn tán về loạt ảnh một cặp nam nữ khỏa thân rượt đuổi nhau giữa phố trong đêm.