Thêm một cựu Tổng thống Hàn ra tòa vì tham nhũng
Các công tố viên Hàn Quốc hôm nay (9/4) buộc tội cựu Tổng thống Lee Myung-bak phạm một loạt tội danh tham nhũng, gồm cả nhận hàng triệu đôla hối lộ.
Các công tố viên Hàn Quốc hôm nay (9/4) buộc tội cựu Tổng thống Lee Myung-bak phạm một loạt tội danh tham nhũng, gồm cả nhận hàng triệu đôla hối lộ. Hình ảnh tang thương sau vụ nghi tấn công vũ khí hóa học ở Syria Đoàn tàu chở nghìn khách, bỗng 'đứt đầu' giật lùi hơn chục km Chịu án oan giết người 5 năm, được bồi thường hơn 200 tỷ Ông Lee, làm Tổng thống Hàn Quốc từ năm 2008 tới 2013, bị bắt giam kể từ tháng trước với các cáo buộc nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực, tham ô và những hành động trái luật khác. Ông là cựu Tổng thống Hàn Quốc thứ tư bị đưa ra xét xử sau cựu Tổng thống Chun Doo-hwan, Roh Tae-woo và Park Geun-hye. Lời buộc tội với ông Lee được đưa ra chỉ vài ngày sau khi cựu Tổng thống Park Geun-hye bị kết án 24 năm tù vì tham nhũng. Hàn Quốc: Thêm một cựu Tổng thống ra tòa vì tham nhũng Theo Yonhap, các công tố viên cáo buộc ông Lee phạm 16 tội tham nhũng. Theo đó, nhà cựu lãnh đạo này bị buộc nhận hối lộ tổng cộng 11,1 tỷ won (khoảng 237 tỷ đồng), gồm 700 triệu won của cơ quan tình báo và 5,85 triệu won của công ty Samsung Electronics. Ngoài ra, ông Lee bị buộc tội nhận 2,25 tỷ won từ Lee Pal-seung, cựu lãnh đạo công ty tài chính Woori, 500 triệu won từ Tập đoàn Daebo và 400 triệu won từ cựu nghị sĩ Kim So-nam. Các công tố viên cũng kết luận, ông Lee là chủ nhân thật sự của công ty sản xuất các bộ phận ô tô DAS. Ông Lee bị nghi biển thủ khoảng 35 tỷ won từ công ty và dùng tiền này vào mục đích chính trị và cá nhân.   Một số tội danh khác mà nhà lãnh đạo này phải đối mặt gồm trốn thuế, lạm dụng quyền lực, vi phạm lòng tin, vận chuyển trái phép 3.402 tài liệu của tổng thống khỏi văn phòng và cất giữ tại một tòa nhà tư nhân, vi phạm luật bầu cử. Ông Lee hiện phủ nhận hầu hết các cáo buộc chống lại mình và từ chối gặp các công tố viên tại nơi bị tạm giam. Vị cựu Tổng thống này có thể bị kết án từ 11 năm tù tới chung thân nếu bị cho là có tội. Theo các chuyên gia về luật, ông Lee có thể bị ít nhất 20 năm tù nếu bị kết tội lợi dụng quyền lực tổng thống để hưởng lợi cá nhân. Hoài Linh Cựu nữ Tổng thống Hàn Quốc bị kết án 24 năm tù Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm 6/4 đã bị kết án 24 năm tù và phải nộp phạt 18 tỷ won trong bê bối tham nhũng khiến bà mất chức vào đầu năm 2017. Hàn Quốc truyền hình trực tiếp vụ xử nữ cựu tổng thống Phiên phán quyết và tuyên án cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ được truyền hình trực tiếp. Bị tố hiếp dâm thư ký, chính khách nổi tiếng Hàn Quốc từ chức Ngôi sao đang lên của đảng cầm quyền Hàn Quốc An Hee-jung, tỉnh trưởng Nam Chungcheong, hôm 6/3 đã từ chức sau khi bị tố cáo cưỡng hiếp nữ thư ký.