Thế giới 24h: Ai dội mưa tên lửa xuống căn cứ không quân Syria?
Ít nhất 14 người đã thiệt mạng sau khi căn cứ không quân T-4 ở tỉnh Homs, Syria bị tấn công bằng hàng loạt tên lửa vào rạng sáng ngày 9/4.
Ít nhất 14 người đã thiệt mạng sau khi căn cứ không quân T-4 ở tỉnh Homs, Syria bị tấn công bằng hàng loạt tên lửa vào rạng sáng 9/4. Cha con cựu điệp viên Nga sẽ có thân phận, nơi ở mới? Thực tập sinh Việt Nam tại Nhật bị ép về nước vì xin nghỉ cưới vợ Búp bê tình dục chuyển giới được sản xuất hàng loạt Cơ quan phòng không Syria xác nhận 8 trong số 9 quả tên lửa đã bị đánh chặn trước khi chúng đến được mục tiêu. Ảnh: Sputnik Ban đầu, truyền thông quốc gia Syria cho rằng vụ tấn công có thể do Washington tiến hành, nhưng Anh, Mỹ, Pháp đã bác bỏ cáo buộc này. Cùng ngày, Bộ Quốc phòng Nga khẳng định căn cứ không quân T-4 đã bị hai máy bay chiến đấu của Israel tấn công. "Từ 3h25 đến 3h53 sáng 9/4 theo giờ Moscow, hai chiếc tiêm kích F-15 của Lực lượng Không quân Israel đã tiến hành một cuộc không kích trong đó có sử dụng tên lửa hành trình nhằm vào căn cứ không quân T-4 của Syria từ lãnh thổ Lebanon mà không đi vào không phận Syria", Sputnik dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga. Trong khi đó, giới chức Israel không bình luận gì về vụ tấn công này. Lực lượng Phòng vệ Israel cũng không tán thành hay phủ nhận những tuyên bố từ phía Nga. Một số tin tức đáng chú ý khác trong ngày 9/4: - Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ ngày 9/4 tuyên bố, ông không loại trừ khả năng nào về sự trả đũa của Mỹ sau vụ tấn công nghi dùng vũ khí hóa học ở Syria, đồng thời chỉ trích Nga đã không kiểm soát được việc giải trừ vũ khí của Chính phủ Syria. - Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov khẳng định, không tìm thấy bằng chứng về một vụ tấn công hóa học tại thị trấn Douma, ở vùng ngoại ô thủ đô Damascus của Syria. - Các công tố viên Hàn Quốc đã buộc tội cựu Tổng thống Lee Myung-bak phạm một loạt tội danh tham nhũng, gồm cả nhận hàng triệu đôla hối lộ. Lời buộc tội với ông Lee được đưa ra chỉ vài ngày sau khi cựu nữ Tổng thống Park Geun-hye bị kết án 24 năm tù vì tham nhũng.   - Mỹ xác nhận Triều Tiên đã sẵn sàng đàm phán về việc từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân trong một hội nghị thượng đỉnh song phương vào tháng tới. - Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho đã đến Moscow, bắt đầu chuyến thăm Nga và hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà Sergey Lavrov. - Hãng tin RT dẫn nguồn tờ Suddeutsche Zeitung của Đức cho hay, nghi phạm chính trong vụ lao xe vào đám đông ở thành phố Muenster (Đức) được cho là từng có vấn đề về tâm thần.  - Ít nhất 17 em nhỏ đã thiệt mạng khi một chiếc xe buýt trường học lao khỏi một con đường núi ở bang Himachal Pradesh, phía bắc Ấn Độ. - Một trận động đất mạnh 6,1 độ Richter làm rung chuyển tỉnh Shimane, miền tây Nhật Bản vào rạng sáng 9/4, khiến 4 người bị thương nhẹ và gây mất điện tạm thời. Sầm Hoa Thế giới 24h: Mỹ-Triều nhiều lần hội đàm bí mật Mỹ, Triều Tiên đã và đang tổ chức nhiều cuộc hội đàm trực tiếp, bí mật để chuẩn bị cho một hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong Un. Thế giới 24h: Hành động thẳng tay bất ngờ của Putin Chỉ vài tuần sau khi tái đắc cử nhiệm kỳ thứ 4, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã sa thải 11 tướng ở nhiều cơ quan khác nhau. Thế giới 24h: Ông Trump phạt nặng Nga Chính quyền Tổng thống Donald Trump, ngày 6/4, áp thêm cấm vận đối với một loạt tỷ phú và quan chức chính phủ Nga vì các hoạt động của họ trên toàn cầu. Thế giới 24h: Tin mới về sức khỏe cha con cựu điệp viên Nga Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal, đã hồi phục và sắp xuất viện. Thế giới 24h: Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc cảnh báo Tân Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thẳng thừng khuyến cáo, Mỹ cần lưu ý đến mối quan hệ quân sự ngày càng chặt chẽ giữa Trung Quốc và Nga.