Giải thưởng hơn một tỷ đồng cho sáng kiến khoa học xuất sắc - VnExpress
Giải thưởng Bảo Sơn xét tặng cho các công trình khoa học, sáng chế trong nhiều lĩnh vực với tổng giá trị tương đương 60.000 USD. - VnExpress
2017-2018 là năm thứ 7 giải thưởng Bảo Sơn được phát động, xét tặng cho các công trình khoa học và sáng chế trong 5 lĩnh vực: Cải cách giáo dục đào tạo; Xóa đói, giảm nghèo; Phát triển kinh tế bền vững; Y - dược học, bảo vệ chăm sóc sức khỏe cộng đồng; Văn học. Ở mỗi lĩnh vực sẽ có một công trình xuất sắc được chọn trao thưởng với mức tương đương 60.000 USD (khoảng 1,3 tỷ đồng) kèm theo Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Năm đầu tiên, giải thưởng thu hút sự tham gia của 22 đề tài nghiên cứu, trong đó công trình "Điều tra, đánh giá, thống kê, quy hoạch các khu bảo tồn vùng đất ngập nước có ý nghĩa quốc tế, quốc gia" của GS. TS Mai Trọng Nhuận, nguyên Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội được chọn trao giải. Năm 2012, trong số 42 công trình tham dự đã có hai đề tài thuộc lĩnh vực Phát triển bền vững và Y dược học được lựa chọn trao giải. Hai công này lần lượt là "Chuỗi báo cáo thường niên kinh tế Việt Nam các năm 2009, 2010, 2011, 2012" và "Nghiên cứu phát triển và ứng dụng công nghệ tế bào gốc để điều trị một số bệnh về tim mạch, cơ quan tạo máu và thị giác người". Năm 2013, hội đồng đã chọn ra một công trình xuất sắc thuộc lĩnh vực Y - Dược học để trao giải. Đó là "Chuỗi công trình nghiên cứu virus Rota và sản xuất vắc xin Rota tại Việt Nam" của tác giả PGS.TS Lê Thị Luân và nhóm nghiên cứu Trung tâm Nghiên cứu sản xuất vắc xin và sinh phẩm y tế (POLYVAC). Giải thưởng Bảo Sơn là giải thưởng của Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Xây dựng và Du lịch Bảo Sơn và của Quỹ Giáo dục Bảo Sơn do Bộ Giáo dục và Đào tạo bảo trợ và tổ chức. 