Thầy giáo tiếng Anh sàm sỡ nữ sinh suốt 4 năm
Thầy giáo 27 tuổi dạy tiếng Anh ở Bình Dương sờ mó chỗ nhạy cảm của nhiều học sinh nữ và dùng điện thoại ghi lại sự việc. Thầy giáo dâm ô nữ sinh đã bị đuổi việc.
 - Thầy giáo 27 tuổi dạy tiếng Anh ở Bình Dương “sờ mó chỗ nhạy cảm” của nhiều học sinh nữ và dùng điện thoại ghi lại sự việc. Một nữ sinh viên nhảy từ tầng 8 ký túc xá tự tử giữa đêm khuya Buộc thôi việc thầy giáo bị tố có hành vi nhạy cảm với nữ sinh Phòng Giáo dục và đào tạo huyện Phú Giáo (Bình Dương) vừa ra quyết định buộc thôi việc đối với Trần Văn T. (27 tuổi, giáo viên dạy tiếng Anh của trường tiểu học và trung học cơ sở T.L.). Quyết định do Trưởng phòng Đặng Thanh Tuấn ký, có hiệu lực từ ngày 18/4. Thầy giáo T. bị đuổi việc do có hành vi dâm ô nữ sinh  Theo lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Phú Giáo, thầy T. bị nhiều phụ huynh tố cáo có hành vi đụng chạm chỗ nhạy cảm của các nữ sinh rồi dùng điện thoại ghi lại sự việc. Sợ thầy T. tung clip lên mạng xã hội nên các nữ sinh không dám lên tiếng. sự việc kéo dài từ năm 2014 – 2018. Ngay sau khi có đơn tố cáo, cơ quan công an huyện Phú Giáo cũng đã vào cuộc và bước đầu ghi nhận hành vi dâm ô nữ sinh của thầy T là có. Hồ sơ vụ việc đã được chuyển lên công an tỉnh Bình Dương tiếp tục xử lý.   Phòng GD&ĐT huyện Phú Giáo cũng tới nhà từng nữ sinh để động viên, an ủi các em. Xác minh thông tin cô giáo tiểu học ở TP.HCM bắt học sinh ngậm dép Sở GD-ĐT TP.HCM và Phòng GD-ĐT Phú Nhuận đang xác minh thông tin một cô giáo tiểu học bắt học sinh ngậm dép do em này đùa giỡn trong lớp học. Một thầy giáo bị tố dâm ô nhiều học sinh tiểu học Một thầy giáo tiểu học ở Nghệ An bị nhiều phụ huynh làm đơn tố cáo hành vi dâm ô đối với con mình. Khởi tố bảo vệ dâm ô nhiều học sinh tiểu học ở Lào Cai Lợi dụng làm bảo vệ của Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học xã La Pan Tẩn (huyện Mường Khương, Lào Cai) - Đỗ Văn Nam đã có hành vi sàm sỡ, dâm  ô với một số cháu học sinh từ lớp 1 đến lớp 5. Yêu cầu chuyển trường nhanh cho nữ sinh phản ánh "cô không nói gì" Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu nói " Tôi dùng từ nghiêm trọng là đúng vì các em đang bị bạo hành về mặt tinh thần". Nữ sinh lớp 11 tự tử vì bị phát tán clip hôn bạn trai Trước khi tìm đến cái chết, nữ sinh lớp 11 viết thư để lại với lời nhắn nhủ xin lỗi bố mẹ. Thạch Quý