Vụ 500 giáo viên: Đắk Lắk thi tuyển dưới sự giám sát chặt của công an
Huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) đã tổ chức thi tuyển viên chức cho số giáo viên tuyển dôi dư, dưới sự giám sát chặt chẽ của lực lượng công an.
 - Huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) đã tổ chức thi tuyển viên chức cho số giáo viên tuyển dôi dư, dưới sự giám sát chặt chẽ của lực lượng công an. Tuyển dư hơn 500 giáo viên, Đắk Lắk báo cáo Chính phủ Vụ 500 giáo viên mất việc: Thống nhất kỷ luật bí thư, chủ tịch Bộ GD&ĐT làm việc với huyện Krông Pắk tìm lối thoát cho 500 giáo viên Việc thi tuyển diễn ra ngày hôm nay (22/4), tại Trường THCS thị trấn Phước An (huyện Krông Pắk), với sự tham gia của hơn 400 giáo viên từ các cấp học mầm non đến THCS. Việc thi tuyển được giám sát chặt bởi Sở Nội vụ và Công an tỉnh Đắk Lắk. Hôm nay, hơn 400 giáo viên tại huyện Krông Pắk bước vào kỳ thi tuyển viên chức để lấy 83 chỉ tiêu Trong số hơn 400 thí sinh dự thi, có 370 thí sinh là giáo viên hợp đồng huyện Krông Pắk tuyển dôi dư; số còn lại là thí sinh tự do. Các thí sinh dự thi chia làm hai nhóm: đặc cách (công tác trên 36 tháng trở lên, có bằng tốt nghiệp loại giỏi) và nhóm đại trà. Kỳ thi sẽ lấy 83 chỉ tiêu trúng tuyển, trong số đó có 38 chỉ tiêu từ nhóm đặc cách. Kỳ thi diễn ra tại Trường THCS Phước An (thị trấn Phước An, Krông Pắk) Theo tìm hiểu, tổng số giáo viên hợp đồng mà huyện Krông Pắk tuyển dôi dư là 578, thì có 370 giáo viên đủ điều kiện dự thi. Còn lại 208 người không đủ điều kiện dự thi hiện đang khiếu nại đòi hỏi các quyền lợi và địa phương vẫn chưa có phương án xử lý. Kỳ thi diễn ra dưới sự giám sát chặt chẽ của công an để hạn chế tối đa tiêu cực   Một lãnh đạo UBND huyện Krông Pắk cho biết, kỳ thi được chuẩn bị chu đáo, từ trước tới nay chưa có tiền lệ. Hội đồng thi đã thành lập các ban giám sát chặt chẽ, đảm bảo kỳ thi diễn ra khách quan, công bằng. Ngoài ra, Công an tỉnh, Công an huyện Krông Pắk cũng cử lực lượng giám sát chặt chẽ suốt kỳ thi, từ khi ra đề cho đến quá trình chấm thi, công bố kết quả, đảm bảo tính minh bạch, không để xảy ra tiêu cực trong thi cử. Hơn 200 giáo viên không đủ tiêu chuẩn dự thi vẫn đang khiếu nại đòi quyền lợi và tỉnh Đắk Lắk vẫn chưa có hướng xử lý Lãnh đạo UBND huyện Krông Pắk cũng cho biết, sau kỳ thi, sẽ tìm hướng giải quyết thỏa đáng cho số thí sinh không trúng tuyển. Riếng số 208 giáo viên không đủ tiêu chuẩn thi tuyển, hiện vẫn đang chờ hướng xử lý của tỉnh. Vụ 500 giáo viên mất việc: Đề nghị khiển trách chủ tịch huyện Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) đương nhiệm bị đề nghị kỷ luật khiển trách do ký tuyển dụng dư thừa hàng trăm giáo viên. Đắk Lắk đề nghị dừng đưa tin vụ 500 giáo viên mất việc Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đắk Lắk vừa có công văn gửi Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị có ý kiến chỉ đạo các cơ quan báo chí tạm dừng đưa tin vụ 500 giáo viên hợp đồng có nguy cơ mất việc để tránh làm nóng vấn đề. 500 giáo viên mất việc: Bộ Nội vụ đề nghị Đắk Lắk điều tra Bộ Nội vụ đề nghị UBND tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo các cơ quan chức năng vào cuộc, kiểm tra, điều tra dấu hiệu tiêu cực để có suất dạy hợp đồng tại Krông Pắc. Những người để xảy ra câu chuyện 500 giáo viên mất việc: "Rất đáng lên án!" Ông Trần Kim Tự, Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho rằng những người để xảy ra câu chuyện 500 giáo viên bị dừng hợp đồng ở huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) rất đáng lên án. 500 giáo viên mất việc: Đắk Lắk đề nghị tuyển dụng về một mối Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk đã có báo cáo nhanh gửi Bộ GD-ĐT về việc hơn 500 giáo viên có nguy cơ mất việc, đồng thơi nêu lên những bất cập trong tuyển dụng.  Trùng Dương