Học phí lớp 6 trường tư thục ở Sài Gòn - VnExpress
Nhiều trường tư thục tại TP HCM có cả học hai buổi một ngày, bán trú và nội trú với học phí từ 3 đến 10 triệu đồng mỗi tháng. - VnExpress
TP HCM hiện có hơn 80 trường trung học tư thục, khoảng một phần ba số này  tuyển sinh bậc THCS. Nhiều trường đã công bố dự kiến học phí và chi phí học tập năm học 2018-2019. Trường Tiểu học - THCS - THPT Vạn Hạnh Trường Vạn Hạnh ở quận 10, tuyển sinh từ lớp 1 đến lớp 12 (hai buổi, bán trú, bán nội trú, nội trú). Bậc trung học, học sinh học theo chương trình Bộ Giáo và Đào tạo quy định và được tăng cường các môn Văn, Toán, Lý, Hoá, Anh văn. Học phí lớp 6 là 1.750.000 đồng mỗi tháng, tiền ăn trưa 35.000 đồng mỗi suất và phí quản lý bán trú 22.500 đồng mỗi ngày. Trường có chính sách giảm 100% học phí cho học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố. Trường THCS - THPT Ngọc Viễn Đông Trường Ngọc Viễn Đông đóng ở quận 12, tuyển sinh từ lớp 6 đến 12 ở các loại hình học một buổi, hai buổi, bán trú và nội trú. Ở lớp 6, ngoài học phí chương trình phổ thông 800.000 đồng mỗi tháng, phụ huynh đóng thêm 1 triệu đồng nếu con học bán trú hoặc 3,3 triệu nếu nội trú. Học sinh đạt danh hiệu học sinh giỏi năm học 2017-2018, đạt giải học sinh giỏi cấp thành phố trở lên sẽ được giảm một nửa học phí. Trường THCS - THPT Hoa Lư Trường có cơ sở ở quận 12, học phí học hai buổi 1.360.000 đồng mỗi tháng; bán trú 2.170.000 đồng; nội trú 4.035.000 đồng. Trường THCS - THPT Trí Đức Trường Trí Đức có hai cơ sở ở quận Tân Phú, có khu nội trú riêng dành cho học sinh ở xa hoặc những em không có điều kiện đưa đón hàng ngày. Trường có hệ học một buổi, hai buổi mỗi ngày, bán trú và nội trú. Với lớp 6, lớp hai buổi học phí 1.950.000 mỗi tháng, lớp bán trú 2.330.000 đồng, nội trú 3.450.000 đồng. Chi phí này chưa gồm tiền ăn bán trú, nội trú, phụ thu câu lạc bộ… Ngoài ra, trường có chương trình hè trong 7 tuần. Học phí hai buổi ở lớp 6 là 3.890.000 đồng, bán trú 5.500.000 đồng và nội trú 9.780.000 đồng. Trường THCS - THPT Mỹ Việt Trường đóng ở quận 12, chỉ nhận học sinh có học lực trung bình trở lên và hạnh kiểm khá, giỏi. Lớp 6 bán trú thu học phí 3,2 triệu đồng mỗi tháng; lớp nội trú 4,5 triệu.  Trường THCS - THPT Hoa Sen Trường có hai cơ sở ở quận 9 và một cơ sở ở quận Thủ Đức. Học phí nội trú lớp 6-8 là 5.380.000 đồng mỗi tháng, bán trú 3.150.000 đồng, học hai buổi 2.040.000 đồng. Trường có chính sách giảm 60-100% học phí với học sinh giỏi. Trường Quốc tế Á Châu Bậc Trung học trường Quốc tế Á Châu AHS nhận học sinh từ lớp 6 đến lớp 12. Để vào THCS, học sinh phải được ít nhất là 12 tuổi. Học sinh tốt nghiệp lớp 5 bậc tiểu học tại trường này được tuyển thẳng.  Với những em khác, trường xét tuyển kết quả học tập với học lực từ khá trở lên và hạnh kiểm tốt, đồng thời kiểm tra tiếng Anh để xếp lớp chương trình tiếng Anh quốc tế. Học phí bán trú với học sinh lớp 6 áp dụng trong năm học này 9,6 triệu đồng mỗi tháng gồm chương trình Việt Nam, chương trình quốc tế, sinh hoạt vui chơi, học tập dã ngoại, câu lạc bộ... Tiền ăn mỗi tháng khoảng 2,65 triệu đồng; lệ phí xét tuyển 1,5 triệu; xe đưa đón từ 2,6 đến 7 triệu đồng tùy theo địa điểm. Trường THCS - THPT Việt Anh Trường tuyển sinh lớp 6 nội trú và bán trú từ những học sinh đã hoàn thành chương trình tiểu học ở tất cả trường công, tư toàn quốc. Với lớp 6, chi phí ban đầu nhập học là 8.172.000 đồng, gồm đồng phục đi học, đồng phục thể dục, balo, đồ dùng bán trú, bảo hiểm y tế, tài liệu học. Học phí lớp học này là 9.748.000 đồng mỗi tháng, tiền ăn bán trú 2.376.000 đồng, tiền ăn nội trú 3.256.000 đồng. Trường THCS - THPT Sao Việt (VstarSchool) Ở lớp 6, học sinh được kiểm tra đầu vào với bài thi môn Toán và tiếng Anh, phí 30.000 đồng. Học phí trong năm đóng trước 30/6 hơn 119 triệu đồng, sau ngày này là 131 triệu đồng. Học phí trên bao gồm học hai buổi mỗi ngày từ thứ hai đến thứ sáu; học chương trình tiếng Anh với giáo viên bản xứ theo chuẩn Cambridge; học một trong các môn thể thao tự chọn; khám sức khỏe; đồng phục, sách giáo khoa, thi chứng chỉ Cambridge. Phí tiền ăn ở bậc trung học là 27 triệu với hệ bán trú (không gồm phí ăn sáng); 48 triệu với nội trú (không gồm cuối tuần); 69 triệu nội trú cuối tuần.