Học sinh Việt Nam giành giải thưởng cao Khoa học ứng dụng quốc tế tại Mỹ
Học sinh một số trường của Việt Nam đã đạt được những thành tích tốt trong cuộc thi Khoa học Ứng dụng quốc tế First Lego League (FLL) 2018 tổ chức tại Houston (Mỹ) từ ngày 19-21/4.
 - Học sinh một số trường của Việt Nam đã đạt được những thành tích tốt trong cuộc thi Khoa học Ứng dụng quốc tế First Lego League (FLL) 2018 tổ chức tại Houston (Mỹ) từ ngày 19-21/4. Công bố cuộc thi Violympic năm học 2017-2018 với nhiều cải tiến Ý tưởng giao hàng giành giải nhất cuộc thi hành trình khởi nghiệp 2017 Tranh luận việc tạm dừng các cuộc thi giải Toán, tiếng Anh qua mạng Học sinh Việt Nam tham gia cuộc thi Cuộc thi Khoa học Ứng dụng quốc tế First Lego League (FLL) 2018 năm nay có sự tham dự của hơn 800 đội đến từ nhiều quốc gia như Mỹ, Canada, Australia, Argentina, Bolivia, Chile, Brazil, Costa Rica, Hong Kong, Ai Cập, Mexico, Việt Nam, Trung Quốc… Các đội  thi đấu ở 4 bảng: FLL Junior (6-11 tuổi), FLL (9-16 tuổi), First Tech Challenge (12-18 tuổi) và First Robotic Competition (14-18 tuổi). Trong đó, phần thi gay cấn, hấp dẫn nhất là ở bảng First Robotic Competition với các nội dung thi đấu đối kháng và qua nhiều vòng đấu. Sự kiện thu hút hơn 10.000 người tham dự trong các nội dung thi đấu chính thức và tham quan. Đây là năm đầu tiên, học sinh Việt Nam có mặt tại cuộc thi FLL Houston. Đại diện cho Việt Nam là 4 đội tuyển đã giành giải vô địch cuộc thi FLL quốc gia đến từ các Trường Phổ thông Liên cấp Song ngữ Wellspring Hà Nội, Trường Tiểu học Lê Ngọc Hân – Lạc Long Quân (Quận 1, TPHCM), Trường Tây Úc (TPHCM) và Trường Tiểu học Hai Bà Trưng (Đà Nẵng). Trong đó, đội tuyển HS trường Tây Úc tham dự thi ở bảng FLL và 3 đội còn lại dự thi ở bảng FLL Junior. Với chủ đề của cuộc thi năm nay là Khám phá Hành trình của Dòng nước, các học sinh của từng đội sẽ cùng nhau tìm hiểu về việc sử dụng nước trong cuộc sống của chính mình và cộng đồng và cùng nhau đưa ra những giải pháp để sử dụng nguồn nước tốt hơn thông qua mô hình lắp ráp từ Lego và thuyết trình Poster Show me với ban giám khảo. Ban Giám khảo trao giải thưởng cho các đội theo 4 hạng mục: Poster, mô hình, nghiên cứu và lập trình. Ở mỗi hạng mục có các giải thưởng mang tên Innovative (Đổi mới sáng tạo), Discovery (Khám phá), Creative (Sáng tạo), Design (Thiết kế) và Cooperative (Hợp tác) đánh giá theo mức độ đạt được trong từng đề tài của các đội tham dự. Với giải thưởng Innovative Poster Award, đội gồm ba học sinh lớp 4 đến từ trường Phổ thông Song ngữ Quốc tế Wellspring Hà Nội đã giành được một trong 4 giải thưởng cao nhất của cuộc thi được Ban tổ chức trao cho từng hạng mục. Cùng đạt giải thưởng Innovative Poster Award với đội Việt Nam là 2 đội của Mỹ.   Đội tuyển học sinh trường tiểu học Hai Bà Trưng (Đà Nẵng) được nhận giải thưởng Building and Discovery Award, trong khi đội tuyển trường tiểu học Lê Ngọc Hân- Lạc Long Quân (TPHCM) được giải Model Design Award. First Lego League (FLL) là một trong 2 cuộc thi về Robot có quy mô lớn trên thế giới bên cạnh World Robotic Olympiad (WRO). FLL được tổ chức bởi Lego Education cùng tổ chức giáo dục FIRST (Mỹ). Hàng năm, FLL đều đưa ra các chủ đề cho học sinh nghiên cứu, tìm hiểu và đưa ra các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống như Khoa học môi trường, Khoa học Vũ trụ, Khoa học Trái đất… Đăng Dương Hà Nội, Nghệ An dẫn đầu phía Bắc về giải thưởng sáng tạo khoa học kỹ thuật Hà Nội, Nghệ An và Hải Phòng dẫn đầu về số lượng giải thưởng tại cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2017-2018 khu vực phía Bắc. Học sinh tranh tài sáng chế sản phẩm khoa học kỹ thuật độc đáo Hàng trăm ý tưởng, dự án sáng chế khoa học độc đáo đã được các học sinh giới thiệu tại cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2017-2018. Việt Nam đứng thứ 3 thế giới về số giải thưởng cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế Ngày 24/5, Bộ GD-ĐT đã tổ chức lễ đón và trao giải cho đoàn học sinh Việt Nam tham dự hội thi khoa học kỹ thuật quốc tế Intel ISEF năm 2017. Năm nay, đoàn Việt Nam giành được 1 giải Ba và 4 giải Tư ở hội thi này. Trò trường chuyên thắng lớn cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia Hai nhóm học sinh ở trường chuyên thuộc Trường ĐH Sư phạm Hà Nội và Trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên (Trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG Hà Nội) giành giải Nhất cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật quốc gia.