Time loại Tổng thống Putin khỏi danh sách 100 người ảnh hưởng
Tạp chí Time của Mỹ mới đây đã công bố danh sách 100 nhân vật có ảnh hưởng hàng đầu thế giới năm 2018. Tuy nhiên, danh sách này không hề có tên người đứng đầu nước Nga - Tổng thống Putin.
Tạp chí Time của Mỹ mới đây đã công bố danh sách 100 nhân vật có ảnh hưởng hàng đầu thế giới năm 2018. Tuy nhiên, danh sách này không hề có tên người đứng đầu nước Nga - Tổng thống Putin. Xem lại cảnh chiến cơ siêu âm đâm xuống biển, phi công thoát thân nghẹt thở Thế giới 24h: Nga tuyên bố đanh thép về vụ tấn công Syria Bộ Ngoại giao Nga náo loạn vì bị dọa đánh bom Danh sách năm nay của Time, tạp chí danh tiếng của Mỹ, gồm nhiếu ngôi sao, cả nam lẫn nữ, các nhà hoạt động xã hội, những nhân vật tiếng tăm về công bằng xã hội. Tổng thống Putin (Ảnh Reuters) Theo Time, danh sách năm 2018 có khác biệt so với những năm trước. Theo đó, danh sách năm nay chú trọng tới những người có ảnh hưởng trong thời điểm hiện tại thay vì ảnh hưởng được tích lũy trong một thời gian dài. Ngoài ra, trong số 100 người có ảnh hưởng nhất của năm 2018 có tới 45 người dưới 40 tuổi, đây là một con số kỷ lục. Lần đầu tiên, diễn viên 14 tuổi Millie Bobby Brown lọt vào danh sách này.   Năm 2007, Tổng thống Putin được Time xếp là Nhân vật của năm trong khi 2017 nhà lãnh đạo của Nga cũng nằm trong danh sách 100 nhân vật có ảnh hưởng của Time. Hoài Linh   Lộ diện xe bọc thép khủng dành riêng cho Putin Một chiếc xe mới được phát triển cho Tổng thống Nga Vladimir Putin đã qua cuộc kiểm tra va chạm cuối cùng và sẽ ra mắt trong vài tuần nữa. Thế giới 24h: Cảnh báo ớn lạnh của Putin Ông Putin nhấn mạnh, nếu những hành động vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc tiếp tục thì sẽ không tránh được dẫn tới hỗn loạn trong các mối quan hệ quốc tế. Putin cảnh báo 'hỗn loạn toàn cầu' Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo rằng nếu phương Tây tấn công thêm nữa vào Syria thì sẽ gây hỗn loạn cho các vấn đề thế giới.