Đồ cũ của Tổng thống Putin được bán với giá siêu đắt
Một chiếc bút nạm pha lê từng được Tổng thống Nga Vladimir Putin dùng để ký các thỏa thuận chính trị vừa được bán với giá 63.000 euro (tương đương 1,7 tỷ đồng) tại một phiên đấu giá ở Paris.
Một chiếc bút nạm pha lê từng được Tổng thống Nga Vladimir Putin dùng để ký các thỏa thuận chính trị vừa được bán với giá 63.000 euro (tương đương 1,7 tỷ đồng) tại một phiên đấu giá ở Paris. Vụ nổ tàu kinh hoàng ở Triều Tiên, hàng nghìn người thương vong Bức màn bí hiểm quanh vụ Mỹ tấn công Syria Diệu kế kiếm tiền ngao du khắp nơi của ông già U70 Theo nhật báo Le Parisien, chiếc bút Parker màu đen được trang trí hình chim đại bàng hai đầu màu bạc cùng 20 viên pha lê Swarovsky của Tổng thống Putin được bán tại Drouot - nhà bán đấu giá lớn nhất ở Paris hôm 19/4. Bút cũ của Tổng thống Putin được bán với giá siêu đắt 1,7 tỷ đồng Le Parisien đưa tin, ban đầu, món hàng này được ước tính có giá từ 50.000 euro tới 80.000 euro (1,4 tới 2,4 tỷ đồng). Tên của người mua, tham gia đấu giá qua điện thoại, không được công bố. "Chiếc bút này không phải là vật phẩm nghệ thuật. Tuy nhiên, nó là món đồ độc nhất vô nhị thuộc về bối cảnh chính trị đương thời", các chuyên gia của nhà đấu giá Drouot cho hay.  Cũng theo lời một chuyên gia, chiếc bút có giá cao như vậy vì ảnh hưởng chính trị của Tổng thống Putin trong thời điểm này. Đi kèm chiếc bút là giấy chứng nhận nguồn gốc và tính chính thống của nó.   Trước đó, một loạt hãng tin cho biết, một chiếc Mercedes-Benz S-Class cũng được rao bán trên trang auto.ru với giá 8,5 triệu ruble. Người bán, là một cá nhân, cho hay xe này từng nằm trong đội xe của Tổng thống Putin. Chiếc xe này sau đó được bán cho một nhà sưu tập cá nhân. Tuy nhiên, Itar-tas dẫn tin từ cơ quan bảo vệ liên bang Nga (FOS) cho hay, chiếc xe từng là tài sản của họ nhưng Tổng thống Putin chưa bao giờ dùng nó để đi lại. Hoài Linh Time loại Tổng thống Putin khỏi danh sách 100 người ảnh hưởng Tạp chí Time của Mỹ mới đây đã công bố danh sách 100 nhân vật có ảnh hưởng hàng đầu thế giới năm 2018. Tuy nhiên, danh sách này không hề có tên người đứng đầu nước Nga - Tổng thống Putin. Lộ diện xe bọc thép khủng dành riêng cho Putin Một chiếc xe mới được phát triển cho Tổng thống Nga Vladimir Putin đã qua cuộc kiểm tra va chạm cuối cùng và sẽ ra mắt trong vài tuần nữa. Thế giới 24h: Cảnh báo ớn lạnh của Putin Ông Putin nhấn mạnh, nếu những hành động vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc tiếp tục thì sẽ không tránh được dẫn tới hỗn loạn trong các mối quan hệ quốc tế. Putin không thể trả đũa nếu Mỹ tấn công Syria? Nếu Mỹ hành động quân sự chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad về vụ tấn công vũ khí hóa học ngày 7/4, ít có khả năng Nga sẽ trả đũa.