Thế giới 24h: Ông Trump bất ngờ bi quan về Triều Tiên
Thế giới 24h: Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif tuyên bố nước ông sẵn sàng nối lại chương trình hạt nhân ở tốc độ nhanh hơn nhiều, nếu Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân lịch sử ký năm 2015.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng hiện tại chưa thể chắc chắn điều gì về khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên và vấn đề "còn lâu mới kết thúc". Đồ cũ của Putin được bán với giá siêu đắt Time loại Tổng thống Putin khỏi danh sách 100 người ảnh hưởng Bí mật trang trại khổng lồ nhung nhúc gián ở TQ Ông viết trên Twitter ngày 22/4: "Chúng ta phải đi một chặng đường dài nữa mới giải quyết được dứt điểm vấn đề Triều Tiên, mọi chuyện có thể suôn sẻ, có thể không, chỉ thời gian mới có câu trả lời... Tuy nhiên, những việc mà tôi đang làm lúc nay lẽ ra phải được thực hiện từ lâu rồi". Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters) Nhận định trên không lạc quan như tuyên bố của chính Tổng thống Trump trước đó một ngày, khi ông hoan nghênh quyết định của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un về việc dừng các cuộc thử tên lửa và hạt nhân để tập trung phát triển kinh tế. Nhà lãnh đạo Mỹ gọi đây là tiến bộ lớn và bày tỏ hy vọng vào cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới với ông Kim. Các tin quan trọng khác trong ngày 22/4: - Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif tuyên bố Tehran sẵn sàng nối lại chương trình hạt nhân ở tốc độ nhanh hơn nhiều, nếu Mỹ rút khỏi thỏa thuận hạt nhân lịch sử ký năm 2015. Ông cũng cảnh báo nỗ lực của Mỹ nhằm thay đổi thỏa thuận hạt nhân đã gửi đi "một thông điệp rất nguy hiểm" rằng các nước không bao giờ nên đàm phán với Wasington. - Một vụ đánh bom tự sát đã cướp mạng sống của 31 người và làm bị thương hàng chục người khác tại một trung tâm đăng ký cử tri ở Kabul, thủ đô Afghanistan. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã đứng ra nhận trách nhiệm. - Hai thuyền rồng bị lật trên sông Đào Hoa thuộc tỉnh Quế Lâm, Trung Quốc, đã khiến 17 chết và một số người mất tích. Tai nạn xảy ra khi các tay chèo đang luyện tập cho cuộc đua thuyền rồng dịp Tết Đoan Ngọ (mùng 5/5 Âm Lịch). - Một quan chức quân sự Hàn Quốc cho biết nước này và Mỹ sẽ tiến hành cuộc tập trận chung thường niên mang tên "Giải pháp then chốt" theo đúng kế hoạch từ ngày 23/4 trong 2 tuần. Chưa rõ tập trận có diễn ra trong ngày hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều ngày 27/4 hay không.   - Hãng thông tấn Yonhap dẫn lời quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Susan Thornton đánh giá, việc Triều Tiên tuyên bố ngừng các vụ thử hạt nhân và tên lửa là một bước tiến "rất tích cực", đồng thời nhấn mạnh các đồng minh của Mỹ cần phối hợp chặt chẽ với nhau trước khi diễn ra các cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều và Mỹ-Triều. - Canada và Nhật Bản nhất trí duy trì sức ép tối đa đối với Triều Tiên nhằm buộc nước này phải thực sự từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa của mình. - Bộ Thương mại Trung Quốc ra thông cáo hoan nghênh kế hoạch của các quan chức hàng đầu Mỹ tới Bắc Kinh thảo luận các vấn đề thương mại và kinh tế, trong bối cảnh căng thẳng giữa hai bên đang gia tăng. - Ít nhất 3 người chết và một số người khác bị thương trong một vụ nổ súng tại nhà hàng  Waffle House gần thành phố Nashville thuộc bang Tenessee. Cảnh sát hiện đang truy tìm một nghi can mặc áo khoác màu xanh. Thanh Hảo Thế giới 24h: Tuyên bố bất ngờ của Triều Tiên Cộng đồng quốc tế phản ứng trái chiều khi Bình Nhưỡng bất ngờ tuyên bố sẽ dừng thử hạt nhân ngay trước các cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều, Mỹ - Triều sắp tới. Thế giới 24h: Nga tuyên bố đanh thép về vụ tấn công Syria Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố Moscow sẽ sớm đưa ra bằng chứng hệ thống phòng thủ Syria đã đánh chặn được hầu hết tên lửa của liên quân ngày 14/4 vừa qua. Thế giới 24h: Phát hiện gây sốc của Nga ở Syria Nhà chức trách Nga ngày 19/4 bất ngờ công bố phát hiện ở Đông Ghouta, Syria các công-ten-nơ chứa clo từ Đức và các quả đạn khói được sản xuất ở Salisbury, Anh. Thế giới 24h: Bước ngoặt quan trọng ở Cuba Hôm 18/4, Quốc hội Cuba họp bầu người sẽ kế nhiệm ông Raul Castro làm chủ tịch nước. Thế giới 24h: Danh vị mới của vợ Kim Jong Un Bà Ri Sol-ju, vợ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã được thừa nhận với vai trò lớn hơn, là "Đệ nhất phu nhân đáng kính" thay vì "đồng chí" như mọi khi.