Thế giới ngày 23/4: Cảnh sát Mỹ truy tìm tay súng khỏa thân bắn chết 4 người - VnExpress
Cảnh sát Mỹ đang truy tìm tay súng khỏa thân bắn chết 4 người tại nhà hàng ở Nashville hôm 22/4; Iraq tiêu diệt hơn 30 phiến quân IS ở Syria. - VnExpress
Hàn Quốc tuyên bố ngừng chiến dịch tuyên truyền tại biên giới với Triều Tiên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết quân đội nước này sẽ dừng các chương trình phát thanh tuyên truyền tại biên giới với Triều Tiên bắt đầu từ ngày 23/4 nhằm tạo bầu không khí hòa bình trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến diễn ra vào ngày 27/4, Reuters đưa tin. Hàn Quốc dừng phát các chương trình tuyên truyền hồi giữa năm 2015 nhưng nối lại vào tháng 1/2016 sau vụ thử hạt nhân lần thứ 4 của Triều Tiên và liên tục duy trì từ đó tới nay. Tổng thống Pháp kêu gọi Mỹ và đồng minh ở lại Syria Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Fox News ngày 22/4 cho rằng Mỹ, Pháp và các đồng minh cần ở lại Syria sau khi đánh bại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng để xây dựng một "Syria mới", Sputnik đưa tin. "Chúng ta phải xây dựng một Syria mới và đây là lý do vì sao tôi nghĩ vai trò của Mỹ rất quan trọng", ông Macron nói. Tổng thống Pháp đồng thời thêm rằng sau cuộc chiến chống IS, tất cả các nước có liên quan tới tình hình khu vực, thậm chí cả Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, đều đóng vai trò quan trọng trong nhiệm vụ tái thiết Syria, song "quyết định tương lai ra sao phụ thuộc vào người dân Syria". Trump có thể muốn Triều Tiên giải trừ vũ khí hạt nhân trước khi nới lỏng trừng phạt Wall Street Journal ngày 22/4 dẫn lời các quan chức chính quyền Mỹ cho biết Tổng thống Donald Trump sẽ thúc giục Bình Nhưỡng nhanh chóng hành động để giải trừ kho vũ khí hạt nhân khi ông gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông chủ Nhà Trắng cũng chưa sẵn sàng nới lỏng các biện pháp trừng phạt áp đặt lên Triều Tiên để đổi lại việc nước này đóng băng hoạt động thử nghiệm hạt nhân, tên lửa. "Khi Tổng thống nói ông sẽ không lặp lại những sai lầm trong quá khứ, điều đó có nghĩa Mỹ sẽ không đưa ra các nhượng bộ quan trọng, chẳng hạn như gỡ bỏ lệnh trừng phạt, cho đến khi Triều Tiên giải trừ đáng kể chương trình hạt nhân", một quan chức cấp cao chính quyền Mỹ nói. "Nếu Triều Tiên sẵn sàng nhanh chóng phi hạt nhân hóa, sẽ không có giới hạn nào được đặt ra. Mọi điều tốt đẹp đều có thể xảy ra".  Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao và An ninh Nhóm 7 nền công nghiệp phát triển nhất thế giới (G7) ngày 22/4 khai mạc tại thành phố Toronto, Canada. Các ngoại trưởng đã thảo luận nhằm tìm kiếm một mặt trận chung chống lại cái mà họ coi là hành động gây hấn từ Nga, AFP đưa tin. Hội nghị đồng thời bàn bạc về khả năng Tổng thống Mỹ Donald Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran cũng như việc ông sẽ xử lý cuộc gặp dự kiến diễn ra trong tương lai gần với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thế nào. Chiến đấu cơ F-16 Iraq tiêu diệt hàng chục phiến quân IS ở Syria Tướng Yahya Rasool, người phát ngôn Bộ Chỉ huy các Chiến dịch Chung (JOC), phụ trách phối hợp các nỗ lực chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Iraq, ngày 22/4 cho biết các lực lượng nước này đã tiêu diệt "36 phần tử khủng bố" thuộc IS, trong đó có cả những thành viên cấp cao, sau cuộc không kích hồi tuần trước ở Syria, AFP đưa tin. Theo ông Rasool, cuộc tấn công được thực hiện bởi các chiến đấu cơ F-16 Iraq dưới sự yểm trợ của liên quân do Mỹ dẫn đầu. Liên quân Mỹ cũng xác nhận cuộc không kích trên, diễn ra hôm 19/4 gần thị trấn Hajin, tỉnh Deir Ezzor, miền đông Syria, cách biên giới Iraq khoảng 50km. Cảnh sát Mỹ truy tìm tay súng khỏa thân bắn chết 4 người ở nhà hàng