Chuột rơi vào nồi lẩu, thực khách chạy tán loạn
Một nhóm thực khách tại Trung Quốc đã được phen hú hồn khi chứng kiến một con chuột nhảy vào nồi lẩu mà họ đang thưởng thức.
Một nhóm thực khách tại Trung Quốc đã được phen hú hồn khi chứng kiến một con chuột nhảy vào nồi lẩu mà họ đang thưởng thức. Giám đốc CIA bí mật tới Triều Tiên gặp Kim Jong Un Máy bay nổ động cơ giữa trời, hút hành khách ra ngoài Mỹ tấn công Syria mà không chắc chắn về khí độc sarin Guangdong Public Channels đưa tin, sự cố xảy ra khi Lin và 3 người bạn đang ăn lẩu tại nhà hàng Shajing, thành phố Thâm Quyến vào hôm 13/4. Play Những hình ảnh được trích xuất từ camera của nhà hàng cho thấy, các thực khách bỏ chạy ra xa bàn ăn sau khi phát hiện có một con chuột leo lên leo xuống bức vách bằng gỗ. Con vật này sau đó đã nhảy lên bàn rồi rơi vào nồi lẩu mà các thực khách đang thưởng thức. Lin đã yêu cầu ông Chen, chủ nhà hàng hoàn tiền nhưng bị từ chối. "Chúng tôi nuôi mèo để diệt chuột thường xuyên song những con chuột vẫn chui vào từ các lỗ nào đó mà chúng tôi không biết", ông Chen phân bua. Ủy ban Giám sát Chất lượng và Thị trường Thâm Quyến đã nhận được đơn kiến nghị của các thực khách và tiến hành điều tra nhà hàng của ông Chen.   Các nhà điều tra phát hiện hệ thống làm mát bị lỗi và quyết định giáng cấp đối với nhà hàng của ông Chen từ hàng B xuống hạng C. Ngoài nhận được yêu cầu phải sửa sang lại nhà hàng, ông Chen còn phải hoàn trả đầy đủ 307 NDT (1,1 triệu đồng) cho Lin và các bạn anh. Sầm Hoa Nhẫn tâm 'khai tử' con gái để lừa tiền từ thiện Dư luận hết sức công phẫn khi phát hiện một cặp vợ chồng Trung Quốc đã "khai tử" cho cô con gái ốm yếu nhưng vẫn còn sống của mình để lừa tiền các nhà hảo tâm. Nhà ba tầng sập trong tích tắc vì chuột hoành hành Một ngôi nhà 3 tầng tại Agra, phía bắc Ấn Độ đã bị sập sau khi những con chuột đào bới móng nhà trong nhiều năm. Nghẹt thở cứu bé 6 tháng tuổi bị bố ném từ mái nhà Một ông bố tại Nam Phi vừa bị buộc tội cố ý giết người sau khi ném cô con gái mới 6 tháng tuổi của mình khỏi mái nhà. Xoài Nhật siêu đắt 85 triệu/cặp có gì đặc biệt? Một cặp xoài thượng hạng từ tỉnh Miyazaki, tây nam Nhật Bản đã được bán với giá kỷ lục 400.000 yên, tương đương 85 triệu đồng, trong phiên đấu giá hôm nay (16/4) Kỳ lạ hàng chục nghìn ngôi mộ dành cho người sống Một địa phương tại miền trung Trung Quốc từ lâu đã có truyền thống xây sẵn mộ cho người sống, bao gồm cả nhiều em nhỏ chưa tới 10 tuổi cũng đã có nơi an nghỉ.  