Nuốt bật lửa vào bụng suốt 20 năm mới đi phẫu thuật
Các bác sĩ Trung Quốc đã tiến hành hai ca phẫu thuật để lấy một chiếc bật lửa ra khỏi dạ dày một bệnh nhân.
Các bác sĩ Trung Quốc đã tiến hành hai ca phẫu thuật để lấy một chiếc bật lửa ra khỏi dạ dày một bệnh nhân. Vợ Kim Jong Un được công nhận là Đệ nhất phu nhân Nga-Mỹ khẩu chiến không ngừng về Syria Nhà ba tầng sập trong tích tắc vì chuột hoành hành News Flare cho biết, đoạn video được ghi lại tại một bệnh viện ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên. Các bác sĩ đã sử dụng một chiếc máy quay lồng vào cơ thể người đàn ông để định vị chiếc bật lửa nhựa dài 9cm nằm trong dạ dày bệnh nhân. Play Người đàn ông nói với các bác sĩ rằng anh đã vô tình nuốt chiếc bật lửa cách đây 20 năm nhưng không có ý định đi khám cho tới gần đây, khi bắt đầu cảm thấy đau bụng và đi ngoài ra máu. Theo các bác sĩ, ca phẫu thuật đầu tiên để gắp chiếc bật lửa ra đã không thành công. Ca phẫu thuật thứ hai chỉ kéo dài 10 phút và vật thể này đã được lấy ra một cách an toàn.   Sầm Hoa Nghẹt thở cứu bé 6 tháng tuổi bị bố ném từ mái nhà Một ông bố tại Nam Phi vừa bị buộc tội cố ý giết người sau khi ném cô con gái mới 6 tháng tuổi của mình khỏi mái nhà. Xoài Nhật siêu đắt 85 triệu/cặp có gì đặc biệt? Một cặp xoài thượng hạng từ tỉnh Miyazaki, tây nam Nhật Bản đã được bán với giá kỷ lục 400.000 yên, tương đương 85 triệu đồng, trong phiên đấu giá hôm nay (16/4) Kỳ lạ hàng chục nghìn ngôi mộ dành cho người sống Một địa phương tại miền trung Trung Quốc từ lâu đã có truyền thống xây sẵn mộ cho người sống, bao gồm cả nhiều em nhỏ chưa tới 10 tuổi cũng đã có nơi an nghỉ. Bí quyết trường thọ của cụ ông sống lâu nhất thế giới Cụ ông 112 tuổi tại Nhật Bản vừa được công nhận là người đàn ông còn sống cao tuổi nhất thế giới. 'Quý bà' giả gái 9x, lừa người tình trẻ hàng chục tỷ Wang che giấu tuổi thật bằng lớp trang điểm dày và các bức ảnh được chỉnh sửa bằng phần mềm.