Lật tẩy thủ đoạn dùng vàng chạy chức của quan tham TQ
Tờ Người quan sát của Trung Quốc hôm 18/4 đã đăng bài lật tẩy trò dùng tiền, vàng mua phiếu, chạy chức của Tô Hồng Chương, nguyên Ủy viên thường vụ Liêu Ninh.
Tờ Người quan sát của Trung Quốc hôm 18/4 đã đăng bài lật tẩy trò dùng tiền, vàng mua phiếu, chạy chức của Tô Hồng Chương, nguyên Ủy viên thường vụ Liêu Ninh. Đồ cũ của Putin được bán với giá siêu đắt Time loại Tổng thống Putin khỏi danh sách 100 người ảnh hưởng Phát hiện kinh hoàng trong chiếc bồn cầu bị tắc Tô Hồng Chương, sinh năm 1959, là phó giáo sư. Sau khi tốt nghiệp đại học, Chương làm công tác giảng dạy, dẫn leo lên đến chức Phó hiệu trưởng Trường đảng, sau đó chuyển về Ban Tuyên truyền tỉnh ủy, giữ chức Phó ban. Tháng 3/2002, Chương giữ chức Phó Bí thư thành ủy Thẩm Dương. Ngồi mãi trên ghế này, Chương quyết chí dùng tiền vàng để chạy chức. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát thành phố Cáp Nhĩ Tân, Chương đã hai lần “huy động” từ chủ một doanh nghiệp họ Trương số vàng và phiếu mua hàng với tổng trị giá 7,9 triệu NDT để dùng mua phiếu bầu hòng thăng tiến. Tô Hồng Chương khi đương chức Lần đầu vào tháng 12/2010, Trương đưa cho Tô Hồng Chương 96 miếng vàng, mỗi miếng nặng 100gr trị giá 2,9 triệu NDT và 298 phiếu mua hàng mỗi phiếu trị giá 5.000NDT, tổng cộng trị giá 4,46 triệu NDT để đưa hối lộ, hòng được ngồi lên ghế Phó tỉnh trưởng Liêu Ninh nhưng không thành.  Tháng 9/2011, trước khi diễn ra cuộc họp bầu Ban thường vụ tỉnh ủy, Chương tiếp tục huy động của Trương 40 thỏi vàng có tổng giá trị hơn 3 triệu NDT để hối lộ. Nhờ vậy, Chương đã lên được ghế Ủy viên thường vụ tỉnh ủy. Trong cuộc chạy đua này, đối thủ của Chương là Lưu Cường, Bí thư thành ủy Phủ Thuận. Theo báo chí, trước khi bỏ phiếu, nhiều người đã nhận được tin nhắn “Tô (Hồng Chương) trên, Lưu (Cường) dưới”. Sau vụ này hơn một năm, Lưu Cường đã được bầu làm Phó tỉnh trưởng. Tới tháng 11/2017, Cường mất chức. Theo thông báo của Ủy ban Kiểm tra kỷ luật, Cường phạm tội “lợi dụng chức quyền để hoạt động hối lộ giành phiếu bầu có tổ chức trong bầu cử”. Từ người bị hại trong vụ Chương hối lộ tranh phiếu, Cường cũng lại đi vào vết xe đổ đó. Trong bộ phim “Kiếm sắc tuần thị”, Chương kể lại về vụ hối lộ như sau: “Các tỉnh ủy viên đã quen biết trước nên tôi trực tiếp hẹn gặp, nói với họ suy nghĩ của mình, trước khi chia tay nói có chút quà mọn biếu. Có người đùn đẩy một chút rồi nhận, có người chẳng khách khí, nhận ngay”.   Trên thực tế, Chương đã nhận của Trương 7,5 triệu NDT nhưng chỉ sử dụng 1,1 triệu cho việc hối lộ các nhân viên công tác nhà nước, số tiền hơn 6 triệu NDT còn lại, Chương cho vào túi riêng. Ngày 6/4/2016, Ủy ban Kiểm tra kỷ luật thông báo điều tra Tô Hồng Chương vì “vi phạm kỷ luật nghiêm trọng”; khi khám nhà Chương đã thu được số lượng tiền mặt rất lớn. Ngày 25/7/2016, cơ quan trên thông báo khai trừ đảng và chức vụ đối với Chương, chuyển sang cơ quan tư pháp xử lý. Ngày 19/5/2017, Tòa án thành phố Cáp Nhĩ Tân (Hắc Long Giang) đã kết thúc phiên tòa xử Tô Hồng Chương, nguyên Ủy viên thường vụ, Bí thư Chính pháp tỉnh ủy Liêu Ninh về tội nhận và đưa hối lộ. Tòa kết tội Chương đã nhận hối lộ gần 19,97 triệu NDT và đưa hối lộ 1,1 triệu NDT. Mức án dành cho Chương là 14 năm tù giam. Ngô Tuyết Địa chấn quan tham TQ có nhân tình đếm không xuể Nguồn tin từ Bình Hương, Giang Tây, Trung Quốc cho biết “số phụ nữ có quan hệ tình ái với Trần An Chúng đếm không xuể”. Lộ diện quan tham TQ 'gây ô nhiễm' môi trường chính trị Nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Bảo vệ môi trường Trung Quốc Mạnh Vĩ đã bị khai trừ đảng và chức vụ do vi phạm kỷ luật nghiêm trọng. Người tình đẹp như mộng dan díu hàng chục quan tham TQ Đặc điểm chung của những phụ nữ dan díu cùng lúc với nhiều quan tham để moi tiền hoặc nhờ vả, là rất xinh đẹp, hát hay và mồm miệng khéo léo. Quan tham TQ đón Tết trong nhà tù hạng nhất thế nào? Các cựu quan chức cấp cao Trung Quốc đang thụ án tại nhà tù Tần Thành năm nay đón cái Tết buồn vì bị tước bỏ nhiều đặc quyền và tiện nghi. Chân tướng quan tham bị ông Tập Cận Bình vạch mặt Vũ Trường Thuận, nguyên Giám đốc công an Thiên Tân (Trung Quốc), kinh doanh trái phép, hoạt động kiểu xã hội đen, khiến Chủ tịch Tập Cận Bình phải lên tiếng.