Xả súng ở Mỹ: Mỹ ráo riết truy lùng tay súng khỏa thân bắn chết 4 người
Xả súng ở Mỹ: Cảnh sát Mỹ khuyến cáo dân chúng rằng tay súng giết 4 người tại một nhà hàng gần Nashville bang Tennessee đang trốn chạy và rất nguy hiểm.
Cảnh sát Mỹ khuyến cáo dân chúng rằng tay súng giết 4 người tại một nhà hàng gần Nashville bang Tennessee đang trốn chạy và rất nguy hiểm. Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Cận cảnh dàn loa khủng Hàn Quốc dùng chống Triều Tiên Vì sao Kim Jong Un 'quay ngoắt' 180 độ? Các nhà chức trách xác định đối tượng là Travis Reinking, 29 tuổi, mới chuyển đến Nashville. Hắn có thể đang mang 2 khẩu súng theo người, một súng ngắn và một súng trường. Cục Điều tra bang Tennessee đã đưa Reinking vào danh sách "10 đối tượng truy nã nguy hiểm nhất". Đối tượng Travis Reinking và khẩu súng gây án. (Ảnh: Twitter/Cảnh sát Nashville) Các nhân viên cảnh sát đã rà soát từng nhà và từng vạt rừng trong khu vực để truy lùng nghi phạm. Họ tin rằng đối tượng vẫn ở trong khu vực. Travis Reinking đã rời hiện trường vụ nổ súng trong tình trạng không một mảnh vải che thân. Cảnh sát tin hắn đã chạy về căn hộ của mình để mặc quần vào rồi trốn vào rừng.  "Hắn đã giết người 4 lần mà không có lý do hay động cơ rõ ràng. Vì vậy, chúng tôi rất lo", CNN dẫn lời cảnh sát trưởng Nashville, ông Steve Anderson. browser not support iframe. Phát ngôn viên cảnh sát Don Aaron cho biết, Reinking đã tới nhà hàng Waffle House ở Antioch, phía đông nam Nashville lúc 3h19 sáng (giờ địa phương), chỉ khoác mỗi chiếc áo màu xanh trên người. Đối tượng ngồi trên chiếc xe bán tải khoảng 4 phút, lặng lẽ quan sát những người bên trong nhà hàng. Sau đó, anh ta ra khỏi xe, lên nòng khẩu súng trường loại tấn công và bắn chết hai người bên ngoài Waffle House.   "Sau đó, hắn vào bên trong nhà hàng tiếp tục xả đạn", phát ngôn viên Aaron cho biết thêm. Tổng cộng, Reiking bắn chết 3 người ngay tại chỗ, còn một người bị thương qua đời tại bệnh viện sau đó. Cảnh sát cho biết, Reiking đã vứt bỏ áo khoác rồi bỏ chạy. Đây là vụ xả súng kinh hoàng thứ 2 xảy ra ở Antioch trong chưa đầy 7 tháng. Thanh Hảo Mỹ rúng động vụ nữ sinh xả súng giữa trường học Vụ xả súng trường học ngày 1/2 ở bang California đã khiến nhiều người Mỹ lo sợ bởi nghi phạm là một bé gái mới 12 tuổi. Xả súng ở trường trung học, 2 học sinh thiệt mạng Một thiếu niên 15 tuổi đã sử dụng súng lục xả hàng loạt đạn vào các học sinh khiến 2 người thiệt mạng và ít nhất 17 người bị thương. Xả súng, bắt cóc con tin tại Moscow Ít nhất 1 người đã thiệt mạng, 3 người bị thương và một vài người đã bị bắt cóc làm con tin sau khi một tay súng nổ súng bên trong một nhà máy bánh kẹo ở đông nam thủ đô Moscow, Nga. Hung thủ và chi tiết vụ xả súng nhà thờ Texas Kẻ xả súng giết chết 26 người ngày 5/11 tại nhà thờ First Baptist ở Sutherland Springs, bang Texas, Mỹ, là một cư dân của bang này. Xả súng trong siêu thị ở Mỹ, nhiều người bị bắn Nhiều người đã bị bắn bên trong siêu thị Walmart ở ngoại ô Denver (Mỹ).