Phát hiện kinh hoàng trong chiếc bồn cầu bị tắc
Thợ sửa ống nước tại một phòng khám ở bang Kerala, Ấn Độ đã có phát hiện kinh hoàng từ chiếc bồn cầu tưởng chừng bị tắc do nghẹt chất thải.
Thợ sửa ống nước tại một phòng khám ở bang Kerala, Ấn Độ đã có phát hiện kinh hoàng từ chiếc bồn cầu tưởng chừng bị tắc do nghẹt chất thải. Vợ Kim Jong Un được công nhận là Đệ nhất phu nhân Lộ diện gã trai đầu tiên mất việc vì tấn công tình dục Thất bại thảm hại của Mỹ trong sự kiện Vịnh Con lợn Theo báo Bưu điện Hoa nam buổi sáng, Abdul Rehman, bác sĩ điều hành phòng khám kể lại với các phóng viên rằng, bồn cầu không hoạt động nên ông gọi trợ giúp. Khi thợ sửa tới, họ thấy có gì đó giống một quả bóng. Khi người thợ cố kéo nó ra thì phát hiện, đó là đầu một em bé. Phát hiện kinh hoàng từ chiếc bồn cầu tắc "Không có mùi hôi hám quá mức bốc ra từ bồn cầu. Thi thể em bé chưa phân hủy khi chúng tôi tìm thấy. Tuy nhiên, nhau thai vẫn dính với em bé", cảnh sát cho hay.  Cảnh sát sau đó đã xem lại toàn bộ hồ sơ những người có bầu tới khám. Họ cho rằng, cha mẹ bé gái đã mang con tới phòng khám, rồi bỏ con lại. Hoặc, có một bà mẹ nào đó đã sinh con trong phòng vệ sinh. "Việc điều tra đang diễn ra", cảnh sát cho hay. "Chúng tôi đang phân tích dữ liệu song chưa nhận diện được cha mẹ của em bé bị vứt bỏ".   Đầu năm nay, thi thể một em nhỏ gói trong túi ni lông đã được tìm thấy trên toilet máy bay. Chuyến bay hạ cánh xuống Jakarta (Indonesia) và sau đó, cảnh sát đã bắt người mẹ. Hoài Linh Xoài Nhật siêu đắt 85 triệu/cặp có gì đặc biệt? Một cặp xoài thượng hạng từ tỉnh Miyazaki, tây nam Nhật Bản đã được bán với giá kỷ lục 400.000 yên, tương đương 85 triệu đồng, trong phiên đấu giá hôm nay (16/4) 'Quý bà' giả gái 9x, lừa người tình trẻ hàng chục tỷ Wang che giấu tuổi thật bằng lớp trang điểm dày và các bức ảnh được chỉnh sửa bằng phần mềm. Bị bạn gái chê nhỏ, nam sinh tự cắt 'của quý' Nhiều tin đồn lan truyền trên mạng xã hội WeChat rằng một nam sinh tại một trường học ở Quảng Châu đã tự thiến sau khi cãi nhau với bạn gái hôm 10/4. Nhà ba tầng sập trong tích tắc vì chuột hoành hành Một ngôi nhà 3 tầng tại Agra, phía bắc Ấn Độ đã bị sập sau khi những con chuột đào bới móng nhà trong nhiều năm. Nghẹt thở cứu bé 6 tháng tuổi bị bố ném từ mái nhà Một ông bố tại Nam Phi vừa bị buộc tội cố ý giết người sau khi ném cô con gái mới 6 tháng tuổi của mình khỏi mái nhà.