UAE tố cáo chiến đấu cơ Qatar đe dọa máy bay dân dụng - VnExpress
UAE cho biết các chiến đấu cơ Qatar hôm nay đã áp sát nguy hiểm một máy bay chở khách của nước này trên không phận Bahrain. - VnExpress
Qatar chưa đưa ra bình luận. UAE, cùng với Arab Saudi, Bahrain và Ai Cập, áp các hạn chế về đi lại, ngoại giao và thương mại với Qatar từ tháng 6/2017 với cáo buộc Qatar nghiêng về phía Iran, đối thủ của các nước trong khu vực, và hỗ trợ các nhóm Hồi giáo cực đoan. Qatar trong khi đó bác bỏ mọi cáo buộc. Vũ Hoàng