Bí mật trang trại khổng lồ ở TQ nhung nhúc gián
Trang trại gián trong nhà lớn nhất thế giới nuôi tới 6 tỷ con gián trưởng thành/năm và sử dụng trí thông minh nhân tạo để vận hành.
Trang trại gián trong nhà lớn nhất thế giới nuôi tới 6 tỷ con gián trưởng thành/năm và sử dụng trí thông minh nhân tạo để vận hành. Theo chính phủ Trung Quốc, đây là một phần của quá trình sản xuất "một loại thuốc chữa bệnh" đang được hàng triệu bệnh nhân sử dụng. 'Sẽ không xảy ra xung đột vũ trang giữa Nga, Mỹ' Lý do Kim Jong Un chấp nhận nhiều nhượng bộ Nghi phạm khủng bố vụ 11/9 bị bắt giữ ở Syria Nuôi gián để điều chế thuốc chữa bệnh Có rất nhiều cở sở nuôi gián ở Trung Quốc để sử dụng trong y học hoặc để chế nguồn protein trong thức ăn chăn nuôi. Nhưng không có cơ sở nào nuôi gián lớn và hiện đại như trang trại trong nhà ở thành phố Tây Xương, tỉnh Tứ Xuyên, phía Tây Nam Trung Quốc. Trang trại được điều hành bởi Tập đoàn Dược phẩm Gooddoctor ở Thành Đô, Tứ Xuyên bao gồm tòa nhà nhiều tầng với kích thước bằng 2 sân thể thao này cung cấp cho thị trường 6 tỷ con gián trưởng thành/năm, theo báo cáo của chính quyền tỉnh Tứ Xuyên đầu năm nay. Trang trại nuôi gián trong nhà khổng lồ cực hiện đại ở Trung Quốc Báo cáo nhấn mạnh, dự án nuôi gián trên địa bàn tỉnh đã đạt được rất nhiều "sự đột phá về khoa học, công nghệ" và rất xứng đáng khi được trao giải thưởng khoa học cấp quốc gia. Vào thời điểm báo cáo với chính phủ, trang trại đã có doanh thu 684 triệu USD trong những năm qua nhờ việc sản xuất ra một loại thuốc có thành phần hoàn toàn từ... gián. Sau khi được nuôi lớn với trọng lượng và kích thước tiêu chuẩn, gián được đưa vào máy và nghiền nát để làm thuốc mà theo báo South China Morning Post (SCMP) là có hiệu quả đáng kể với bệnh đau dạ dày và các bệnh khác. Theo mô tả của South China Morning Post, loại thuốc này có màu sắc giống trà, vị hơi ngọt và có mùi hơi tanh. Ước tính có hơn 40 triệu bệnh nhân mắc các bệnh về đường hô hấp, dạ dày và các bệnh khác đã được chữa trị khỏi sau khi uống thuốc theo đơn của bác sĩ. Thuốc có thành phần từ gián được cho là cũng có thể kích thích sự tái phát triển các mô tổn thương như da và niêm mạc, màng dính trên bề mặt các cơ quan nội tạng. Theo nhiều nghiên cứu, bệnh nhân bị bỏng hoặc viêm dạ dày nghiêm trọng hồi phục nhanh hơn khi được điều trị bằng thuốc này. Ngoài ra, hiệu quả làm trẻ hóa của thuốc cũng đã được xác nhận. Theo một báo cáo chính thức, trang trại đã phân phối thuốc cho hơn 4.000 bệnh viện ở khắp Trung Quốc.  Tại Trung Quốc, gián vốn là một thành phần quen thuộc trong nền y học cổ truyền của nước này hàng ngàn năm qua. Ở một số vùng nông thôn phía Nam Trung Quốc, trẻ em thi thoảng được bố mẹ cho ăn gián với tỏi để điều trị sốt do nhiễm trùng hoặc đau bụng. Chính phủ Trung Quốc đã tài trợ cho các nghiên cứu trên phạm vi toàn quốc về giá trị y tế của gián. Sau hơn 2 thập niên điều tra và thử nghiệm lâm sàng, các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra hoặc xác nhận gián có hàng chục protein chống lại bệnh tật và các hợp chất sinh hóa có tiềm năng lớn trong y học. Bệnh nhân không biết thuốc được điều chế từ… gián Periplaneta americana là tên Latin của loài gián Mỹ - một trong những loài gián lớn nhất thế giới được nuôi trong trang trại ở Trung Quốc. Theo một nhà nghiên cứu giấu tên thuộc Viện Nguyên liệu thuốc thuộc Học viện Khoa học Y học Trung Quốc (CAMS) ở Bắc Kinh, cho biết, một bất lợi lớn đối với loại thuốc này là thành phần của nó khiến gần như tất cả mọi người “e dè, sợ hãi”. "Đây là một lý do quan trọng lý giải vì sao thuốc này không được xuất khẩu sang các nước khác. Ngay cả ở Trung Quốc, hầu hết bệnh nhân có thể không biết loại thuốc dạng lỏng này được điều chế từ gián", nhà nghiên cứu tiết lộ. Theo SCMP, mặc dù loại thuốc này bị cấm bán bừa bãi trong hiệu thuốc, nhưng phóng viên báo này vẫn mua được nó tại một cửa hàng dược phẩm ở Bắc Kinh mà không cần phải có đơn của bác sĩ. Trên bao bì và trong hướng dẫn sử dụng, chỉ có một thành phần được liệt kê: Periplaneta americana, tên Latin của loài gián Mỹ - một trong những loài gián lớn nhất thế giới. Trên mạng Internet, các cuộc thảo luận về loại thuốc được điều chế từ gián, được gọi là Kangfuxin Ye đang diễn ra sôi nổi.   Một người dùng trên Baidu Tieba, một cộng đồng trực tuyến lớn của Trung Quốc điều hành bởi công ty công cụ tìm kiếm Baidu chia sẻ: “Tôi đã gõ cụm từ Periplaneta americana vào công cụ tìm kiếm khi uống thuốc và khi nhìn những bức ảnh hiện ra, tôi đã nôn chỗ thuốc ra màn hình điện thoại”. Một số bệnh nhân từng uống thuốc khẳng định với SCPM rằng, họ không biết thành phần của thuốc khi uống nó. "Tôi không biết thành phần của thuốc này, nhưng cuối cùng bệnh của tôi đã được chữa khỏi”, một bệnh nhân đã uống thuốc để chữa chấn thương lưng khẳng định. Trao đổi về vấn đề này với SCMP, Han Yijun, đại diện của Tập đoàn Dược phẩm Gooddoctor ở Bắc Kinh đã phủ nhận việc công ty cố tình giấu bệnh nhân thành phần của thuốc khi viết tên con gián theo tên khoa học của họ. "Thuốc của chúng tôi đã được sử dụng trong nhiều bệnh viện lớn trong nhiều năm và rất được ưu chuộng", bà Han nhấn mạnh và nói thêm rằng, các bệnh nhân đều biết thuốc họ uống được điều chế từ gián. Trang trại vận hành bằng trí thông minh nhân tạo Trang trại nuôi tới 6 tỷ con gián trưởng thành/năm. Theo báo South China Morning Post, những kệ dài nuôi gián được sắp đặt ngay ngắn được gắn các bình đựng thức ăn và nước uống.  Trong các phòng nuôi gián, không khí nóng, ẩm, tối quanh năm, gián tự do đi lại tìm thức ăn và sinh sản. Từ khi sinh ra cho đến lúc bị nghiền làm thuốc, gián trong trang trại chưa từng được nhìn thấy ánh mặt trời. Trang trại khép kín như một nhà tù, giới hạn nghiêm ngặt du khách. Bất cứ ai được phép vào thăm trang trại, đều phải mặc quần áo bảo hộ lao động để tránh mầm bệnh hoặc gây ô nhiễm.  Theo báo cáo, trang trại nuôi gián đạt được hiệu quả không ngờ, phần lớn nhờ áp dụng hệ thống vận hành, kiểm soát thông minh được hỗ trợ bởi thuật toán trí tuệ nhân tạo (AI). Hệ thống thu thập, phân tích và kiểm soát mọi thứ từ độ ẩm, nhiệt độ, lượng thức ăn, nước uống của gián. Hệ thống này cũng theo dõi những biển đổi di truyền và ảnh hưởng của điều này đến tốc độ gia tăng của các cá thể gián. Ở trang trại gián, hệ thống AI có khả năng tự học, tự điều chỉnh để cải thiện giống nòi của gián. Tiến sĩ Zhang Wei, cựu trợ lý nghiên cứu tại Trường Kỹ thuật Cơ khí, Đại học Chiết Giang, người đã tham gia vào việc phát triển hệ thống xác nhận việc áp dụng công nghệ AI vào trang trại gián nhưng từ chối cung cấp chi tiết.  "Không có nơi nào tương tự như thế trên thế giới. Trang trại đã sử dụng một số giải pháp độc nhất để giải quyết những vấn đề độc nhất", ông Zhang nhấn mạnh. "Có rất ít người ở trong trang trại này. Trên các kệ, sàn nhà và trần nhà, gián "ở khắp mọi nơi", báo Guangming Daily viết. Theo Dân Việt Thượng nghị sĩ Mỹ bế con 10 ngày tuổi đi bỏ phiếu Một Thượng nghị sĩ bang Illinois đã bế theo cô con gái mới được 10 ngày tuổi tới phòng họp Thượng viện Mỹ hôm 19/4. Cách có một không hai để miễn nộp phạt vi phạm giao thông Những người điều khiển xe máy vi phạm lỗi giao thông nhỏ có thể không phải nộp tiền phạt, nếu họ lên mạng thú tội và nhận được 20 "lượt thích" hoặc hơn. 'Quái vật leo tường' giúp xây nhà chọc trời siêu tốc Các công nhân Trung Quốc đã sử dụng một cỗ máy, được mệnh danh là "quái vật leo tường", để xây dựng các tòa nhà chọc trời một cách nhanh chóng. Nữ chính khách gây đàm tiếu vì sửa ảnh tranh cử quá đà Một nữ chính khách Đài Loan đang trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi của dư luận vì chỉnh sửa ảnh vận động tranh cử quá đà.