Jelly Phone chiếc smartphone nhỏ nhất thế giới làm được những gì?
Jelly Phone chiếc smartphone nhỏ nhất thế giới có màn hình hơn 2 inch. Thế nhưng, không vì thế mà Jelly Phone kém mạnh mẽ và thiếu tính năng. Jelly Phone hữu chip xử lý 1,1 GHz, RAM 2 GB, dung lượng lưu trữ 16 GB và 2 khay SIM nano, hỗ trợ 4G.
Nếu đã quá quen với những chiếc smartphone 'cồng kềnh' như Galaxy Note hay iPhone Plus, trải nghiệm về chiếc smartphone nhỏ nhất thế giới có thể sẽ mang đến cho bạn nhiều điều thú vị. >>Sắp có smartphone gập đôi màn hình như cuốn sổ Chiếc điện thoại thông minh được coi là nhỏ nhất thế giới Jelly Phone có màn hình hơn 2 inch. Thế nhưng, không vì thế mà Jelly Phone kém mạnh mẽ và thiếu tính năng. Jelly Phone hữu chip xử lý 1,1 GHz, RAM 2 GB, dung lượng lưu trữ 16 GB và 2 khay SIM nano, hỗ trợ 4G. Máy dùng Android 7.0 Nougat. Jelly cũng được trang bị camera selfie 2 megapixel và camera chính 8 megapixel. Viên pin chỉ 950mAh nhưng có thể dùng nó với mức độ trung bình trong 3 ngày cho 1 lần sạc đầy. Play   Chiếc smartphone nhỏ nhất thế giới có giá chỉ khoảng 100 USD mà thôi. H.N.(theo PhoneArena) Robot sẽ nấu ăn thay con người trong tương lai gần Công nghệ chế tạo Robot cùng với AI (trí tuệ nhân tạo), tương lai con người không phải nấu ăn đã rất gần. Smartphone HTC đã "tiến hóa" như thế nào qua các thời kỳ? HTC là một trong các hãng smartphone có nhiều thiết kế điện thoại di động gây ấn tượng. Video dưới đây giúp bạn hoài niệm về các mẫu thiết kế điện thoại HTC nổi tiếng mà có thể bạn đã từng dùng. Xem robot xoay rubik 6 mặt nhanh hơn cả chớp mắt Một robot có tên gọi Rubik Contraption mới đây đã giải khối rubik 3x3 trong thời gian kỷ lục, nhanh hơn cả cái chớp mắt.