Công nghệ thứ 7: Startup 'điên rồ' bán 4 tỷ USD, VN trong Top10 bị thu thập dữ liệu Facebook
Bản tin Công nghệ thứ 7 mới nhất, thông tin về scandal của Facebook, Startup cho thuê xe đạp giá hàng tỷ USD do ai sáng lập, sự cố Grab tại Việt Nam.
 Startup 'điên rồ' bán 4 tỷ USD; Việt Nam trong Top 10 nước bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất ; Grab bất ngờ tê liệt, bị điều tra tại nhiều quốc gia,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hữu Duyên - Bạt Tuấn   427.000 tài khoản Facebook tại Việt Nam bị trộm dữ liệu Việt Nam là một trong số 10 quốc gia bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất sau sau Mỹ, Philippines, Indonesia, Anh, Mexico, Canada, Ấn Độ, Brazil. Facebook thừa nhận đọc trộm tin nhắn Messenger của người dùng Facebook vừa lên tiếng thừa nhận rằng họ đã quét nội dung các cuộc trò chuyện của người dùng trên ứng dụng Messenger để đảm bảo rằng nội dung đó đáp ứng được "các tiêu chuẩn cộng đồng". CEO Facebook sẽ điều trần trước Quốc hội Mỹ trong tuần tới CEO Facebook sẽ ra điều trần trước Ủy ban Năng lượng và Thương mại Mỹ vào 10h sáng 11/4 (giờ Mỹ) tới đây. Zuckerberg phải trả lời về việc sử dụng và bảo vệ dữ liệu người dùng của Facebook.