Việt Nam có 427.000 người bị thu thập dữ liệu từ Facebook
Việt Nam là một trong số 10 quốc gia bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất sau sau Mỹ, Philippines, Indonesia, Anh, Mexico, Canada, Ấn Độ, Brazil.
Việt Nam là một trong số 10 quốc gia bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất sau sau Mỹ, Philippines, Indonesia, Anh, Mexico, Canada, Ấn Độ, Brazil. >>Facebook tiếp tục gây sốc, chip Intel thêm lỗ hổng nghiêm trọng Facebook thừa nhận số người dùng bị thu thập dữ liệu lên tới 87 triệu, vượt xa con số 50 triệu tài khoản trước đây. Trong số đó có khoảng 3,6 triệu người dùng châu Á. Việt Nam cũng nằm trong top 10 quốc gia có số tài khoản Facebook bị thu thập dữ liệu nhiều nhất với 427.446 người, sau Mỹ, Philippines, Indonesia, Anh, Mexico, Canada, Ấn Độ, Brazil. Top 10 quốc gia có số người bị rò rỉ thông tin cá nhân cho Cambridge Analytica. Theo Mumbrella Asia, Philipines là quốc gia có nhiều nạn nhân từ vụ rò rỉ dữ liệu Cambridge Analytica, chỉ đứng sau Hoa Kỳ với khoảng 1,75 triệu người. Indonesia là quốc gia bị ảnh hưởng nhiều thứ ba trên toàn thế giới, với 1,1 triệu người. Các quốc gia châu Á bị ảnh hưởng ít hơn trong Top 10 là Ấn Độ với 562.000 người và Việt Nam với 427.446 người.    Facebook đã phải giải thích vụ việc, CEO Mark Zuckerberg nhận trách nhiệm vì đã có thiết lập bảo mật lỏng lẻo trong quá khứ và hứa sẽ làm tốt hơn trong tương lai. Ngoài ra, CEO Facebook sẽ ra điều trần trước Ủy ban Năng lượng và Thương mại Mỹ vào 10h sáng 11/4 (giờ Mỹ) tới đây. Zuckerberg phải trả lời về việc sử dụng và bảo vệ dữ liệu người dùng của Facebook. H.N.(tổng hợp) Facebook thừa nhận đọc trộm tin nhắn Messenger của người dùng Facebook vừa lên tiếng thừa nhận rằng họ đã quét nội dung các cuộc trò chuyện của người dùng trên ứng dụng Messenger để đảm bảo rằng nội dung đó đáp ứng được "các tiêu chuẩn cộng đồng". CEO Facebook sẽ điều trần trước Quốc hội Mỹ trong tuần tới CEO Facebook sẽ ra điều trần trước Ủy ban Năng lượng và Thương mại Mỹ vào 10h sáng 11/4 (giờ Mỹ) tới đây. Zuckerberg phải trả lời về việc sử dụng và bảo vệ dữ liệu người dùng của Facebook. CEO Facebook: "Tôi ước có thể giải quyết vấn đề trong 3 tháng..." "Tôi ước gì tôi có thể giải quyết tất cả những vấn đề này trong ba tháng hoặc sáu tháng, nhưng thực tế, cần cả một khoảng thời gian dài”, Mark Zuckerberg chia sẻ với trang Vox trong bài phỏng vấn mới đây. Facebook trả lời vụ tự ý lưu trữ video riêng tư của người dùng Một tuần sau khi sự việc được phơi bày, Facebook cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng và tuyên bố sẽ xóa toàn bộ những nội dung không phù hợp mà hãng đã tự ý lưu trữ. Indonesia dọa cấm cửa và phạt nặng Facebook Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Indonesia vừa lên tiếng cảnh báo Facebook và các mạng xã hội khác nếu không bảo vệ người dùng, đe dọa đến bầu cử nước này.