Cháy chung cư cao cấp 27 tầng giữa trưa ở Đà Nẵng
Ngọn lửa bất ngờ bùng phát ở tầng 4 tòa chung cư cao cấp khiến người dân hoảng loạn.
 - Ngọn lửa bất ngờ bùng phát ở tầng 4 tòa chung cư cao cấp khiến người dân hoảng loạn. Tuy nhiên, hệ thống PCCC tốt nên chỉ sau 10 phút ngọn lửa được dập tắt. Cháy lớn tại khu công nghiệp ở Đài Loan có nhiều người Việt XEM CLIP: browser not support iframe. Vụ cháy xảy ra vào khoảng 12h30 trưa nay, tại tòa chung cư Fhome, đường Lý Thường Kiệt (quận Hải Châu, Đà Nẵng). Người dân sống cạnh hiện trường cho biết, thời điểm trên, ngọn lửa bất ngờ bùng phát ở hệ thống cục nóng điều hòa phía sau tầng 4 tòa nhà. Phát hiện đám cháy, cư dân trong chung cư Fhome tán loạn chạy thoát nạn xuống mặt đường.... Theo ban quản lý tòa nhà, do hệ thống PCCC tốt nên cư dân được thông báo kịp thời, chỉ sau khoảng 10 phút đám cháy được xử lý dứt điểm. Vụ cháy không gây ảnh hưởng lớn về người và tài sản.    Lực lượng xe PCCC có mặt kịp thời  Hàng nghìn người tháo chạy khỏi trung tâm thương mại vì nghi cháy Nghe tiếng chuông báo động cháy, cả nghìn người đang vui chơi, mua sắm tại Trung tâm thương mại Cresent Mall hoảng loạn tháo chạy ra ngoài vì tưởng có hỏa hoạn. Cháy nổ trong nhà trọ ở Sài Gòn, 1 người tử vong Sau tiếng nổ lớn, căn nhà trọ bất ngờ bốc cháy dữ dội khiến người phụ nữ bị kẹt bên trong, tử vong. 3 người bốc cháy trong căn nhà khóa trái Khi hàng xóm phá cửa xông vào thì phát hiện 3 người trong nhà bị lửa bao trùm, một người sau đó đã tử vong do bị bỏng quá nặng. 3 mẹ con chết cháy trong cửa hàng điện lạnh Vụ cháy xảy ra vào khoảng 2h sáng nay, tại cửa hàng điện tử, điện lạnh (thuộc xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định). Hà Nội: Nhà xưởng hàng trăm m2 cháy ngùn ngụt trong đêm Nhà xưởng trên phố Định Công (Hà Nội) cháy ngùn ngụt lúc nửa đêm khiến nhiều người bỏ chạy. Cháy căn hộ Xuân Thủy Tower: Bất cẩn khi dùng máy sấy Khoảng 15h chiều 20/4/2018, đã xảy ra một vụ cháy tại Chung cư 173 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội hay còn gọi là Xuân Thủy Tower. Cao Thái 