Nữ hiệu trưởng tử vong khi truyền nước ở phòng khám tư
Bà H’Nghin thấy mệt mỏi nên đến phòng khám tư để truyền nước đường và sau đó tử vong.
 - Bà H’Nghin thấy mệt mỏi nên đến phòng khám tư để truyền nước đường và sau đó tử vong. Tố bệnh viện tắc trách khiến bé trai 2 tuổi tử vong Nữ bệnh nhân tử vong bất thường sau 3 mũi tiêm ở bệnh viện? Rơi từ tầng 5 bệnh viện, người phụ nữ tử vong Ngày 29/4, BV đa khoa thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) cho biết, Khoa cấp cứu của bệnh viện tiếp nhận trường hợp bệnh nhân H’Nghin Niê (SN 1970) vào cấp cứu nhưng khi kiểm tra thì bệnh nhân đã tử vong trước đó nghi do bị sốc khi truyền nước. Thông tin ban đầu, bà H’Nghin là Hiệu trưởng trường mẫu giáo Hoa Cúc (xã Ea Blang, thị xã Buôn Hồ). Phòng khám nơi bà H'Nghin đến truyền nước và bị tử vong Khoảng 23h30 ngày 28/4, bà H’Nghin cảm thấy đau đầu, chóng mặt nên đến phòng khám tư của bác sĩ Lan và An ở phường An Lạc (thị xã Buôn Hồ) để khám. Tại đây, bác sĩ đã truyền cho bà H’Nghin chai nước đường để duy trì đường huyết. Đến sáng hôm sau, bà H’Nghin có biểu hiện co giật, khó thở nên được đưa vào BV đa khoa thị xã Buôn Hồ cấp cứu nhưng đã tử vong trước đó. Bác sĩ Nguyễn Văn An cho biết, khi đến phòng khám do thấy bệnh nhân H’Nghin sức khỏe yếu nên đã truyền bình nước đường để duy trì đường huyết cho bệnh nhân khỏe lại.  Tuy nhiên đến khoảng 6h30 sáng ngày 29/4, bà H’Nghin có biểu hiện co giật, khó thở nên bác sĩ đã tiến hành hô hấp rồi đưa bệnh nhân đến BV đa khoa Buôn Hồ cấp cứu.   Người nhà nạn nhân đã trình báo sự việc lên Công an thị xã Buôn Hồ để điều tra, làm rõ nguyên nhân. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Sự thật vụ bệnh viện bị 'tố' bỏ mặc bệnh nhi vì thiếu viện phí Bệnh viện Hóc Môn (TP.HCM) lên tiếng về vụ người nhà bé gái tố y bác sĩ không cấp cứu cho bệnh nhi khi gia đình chưa đóng viện phí. Gia đình tố bệnh viện bỏ mặc bệnh nhi vì thiếu viện phí Bị té từ trên cao xuống, bé gái được đưa vào BV cấp cứu nhưng y bác sĩ không cứu chữa? Gia đình muốn chuyển viện cũng không được đồng ý. Chấm điểm 29 bệnh viện: Người bệnh hãi nhất nhà vệ sinh Khảo sát trên 3.000 bệnh nhân, người bệnh sợ nhất là nhà vệ sinh bệnh viện và cho rằng chi phí khám chữa bệnh còn cao. Bạn chết vì tai nạn, 5 thanh niên đập phá bệnh viện Mặc dù các bác sỹ xác định 2 nạn nhân tử vong do tai nạn giao thông nhưng 5 người bạn của nạn nhân vẫn phá phách, đập cửa kính bệnh viện. Điều chuyển GĐ bệnh viện bổ nhiệm con trai động kinh làm phó khoa Giám đốc bổ nhiệm con trai làm phó khoa khi còn trong thời gian tập sự và bị bệnh động kinh vừa được điều chuyển công tác. Trùng Dương