Hạ cánh nhầm đường băng ở Cam Ranh: Đình chỉ tổ bay
Cục Hàng không Việt Nam đã đình chỉ công tác toàn bộ thành viên tổ lái chuyến bay VN7344 hạ cánh nhầm ở sân bay Cam Ranh.
- Cục Hàng không Việt Nam đã đình chỉ công tác toàn bộ thành viên tổ lái chuyến bay VN7344 hạ cánh nhầm ở sân bay Cam Ranh. Máy bay hạ cánh nhầm đường băng tại Cam Ranh Máy bay hạ cánh phải tránh người đi bộ ở Tân Sơn Nhất Vào lúc 14h53 chiều nay, tàu bay của Vietnam Airlines (VNA) số hiệu VN7344, loại tàu bay A321, chặng TP.HCM - Cam Ranh đã hạ cánh xuống đường CHC số 2 chưa đưa vào khai thác tại Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh. Thành viên tổ bay có 7 người, Cơ trưởng là người quốc tịch Mỹ và khai thác cho VNA từ tháng 1/2018. Tổng số hành khách 203 khách. Máy bay Vietnam Airlines hạ cánh nhầm. Thời điểm hạ cánh thời tiết tại Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh tốt, các hệ thống trang thiết bị liên quan hoạt động bình thường. Sau khi tàu bay hạ cánh, tất cả hành khách trên tàu đều an toàn, không ai gặp vấn đề về sức khỏe. Toàn bộ hành khách, hành lý và tổ bay được phục vụ bình thường và đưa vào nhà ga sân bay. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Cảng vụ Hàng không miền Trung tại Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh đã phối hợp cùng các cơ quan, đơn vị chức năng liên quan tiến hành thu thập thông tin để phục vụ công tác điều tra.   Cục Hàng không Việt Nam đã đình chỉ công tác toàn bộ thành viên tổ lái chuyến bay VN7344, cùng toàn bộ kíp trực điều hành bay tại Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh để phục vụ công tác điều tra; tiến hành kiểm tra tình trạng kỹ thuật tàu bay để xem xét quyết định việc khai thác tiếp theo. Đường băng máy bay VN 7344 hạ cánh chưa được đưa vào khai thác. Cục Hàng không Việt Nam cũng đã thành lập tổ điều tra do ông Hồ Minh Tấn - Trưởng phòng Tiêu chuẩn an toàn bay làm Tổ trưởng cùng lãnh đạo các phòng: Quản lý hoạt động bay, Quản lý Cảng hàng không sân bay, Cảng vụ Hàng không miền Trung và các chuyên gia về lĩnh vực khai thác tàu bay, không lưu vào ngay Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh để điều tra, làm rõ nguyên nhân. Vụ kiểm soát viên không lưu ngủ gật: Kỷ luật hàng loạt cán bộ Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM) vừa xử lý hàng loạt cán bộ liên quan đến vụ kiểm soát viên không lưu ngủ gật. Máy bay hạ cánh nhầm đường băng tại Cam Ranh Một máy bay của Vietnam Airlines hạ cánh nhầm xuống đường băng chưa đưa vào khai thác tại sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa). 50 chuyến bay bị ảnh hưởng do đài không lưu mất điện Thời điểm mất điện tại ACC HCM trưa ngày 20/11, có 50 chuyến bay đang hoạt động trong vùng thông báo bay HCM. Trong số này có 3 chuyến bay quốc tế quá cảnh bị ảnh hưởng trực tiếp. Hai máy bay suýt đụng nhau trên trời ở Cam Ranh Máy bay dân dụng nhận lệnh cất cánh, nhưng hai phút sau máy bay này báo hệ thống chống va chạm trên không (TCAS) báo động có máy bay thấp hơn 500ft (hơn 152m) phía dưới.    Máy bay hạ cánh khẩn cấp xuống Nội Bài do thiết bị báo lỗi Chuyến bay BL785 của Jetsstar Pacific phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Nội Bài sau khi thiết bị máy tính báo lỗi máy bay không nâng được càng. Những sự cố uy hiếp máy bay cất, hạ cánh Không có thẻ khách vẫn lên máy bay, chó chạy rông trên đường cất, hạ cánh… là những sự cố uy hiếp nghiêm trọng an ninh, an toàn hàng không. Nam sinh đột nhập máy bay, Cục Hàng không mổ xẻ vì đâu nên nỗi Liên quan vụ nam thanh niên xâm nhập trái phép sân bay Vinh, Cục Hàng không VN đã xử phạt tổ chức và cá nhân. Phút 'thót tim' vì máy bay mất liên lạc trên trời 24 năm kinh nghiệm trong nghề KSV không lưu, ông Lê Thanh Hải nhớ như in vụ máy bay không thể hạ càng năm 2016. Vũ Điệp