Ô tô tải tông xe máy dừng đèn đỏ, 4 người thương vong
Vụ tai nạn xảy ra trên QL14, đoạn qua thị trấn Ea T’Linh (huyện Cư Jút, Đắk Nông) khiến 4 người thương vong.
 - Vụ tai nạn xảy ra trên QL14, đoạn qua thị trấn Ea T’Linh (huyện Cư Jút, Đắk Nông) khiến 4 người thương vong. Ô tô lấn làn tông xe máy, người thương vong nằm la liệt Tay lái mô tô Sài Gòn tông xe vào dải phân cách thiệt mạng Xe khách tông xe cứu hỏa: Nghiêm trọng những vẫn còn may Thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 19h tối 28/4. Vào thời điểm trên, xe máy BKS 47H1-341.65 do chị Phan Thị Thanh Hải (trú Đắk Lắk) điều khiển và xe máy BKS 48D1-051.32 do anh Y Seo Da (trú thị trấn Ea T’Linh, Cư Jút, Đắk Nông) chở theo vợ con đang dừng chờ đèn đỏ tại khu vực ngã năm trung tâm thị trấn Ea T’Linh (Cư Jút) hướng Đắk Nông đi Đắk Lắk. Xe tải cuốn xe máy vào gầm kéo lê hơn 200m khiến 1 người tử vong tại chỗ Cùng lúc này, xe ô tô tải BKS 47C-081.79 do Phan Hoàng Dũng (trú TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) điều khiển từ phía sau lao tới tông vào 2 xe máy đang dừng đèn đỏ. Cú tông mạnh khiến xe máy BKS 48D1-051.32 cùng 3 nạn nhân bị hất văng ra xa bị thương nặng; xe máy BKS 47H1-341.65 cùng người điều khiển là chị Phan Thị Thanh Hải bị cuốn vào gầm kéo lê hơn 200m. Nạn nhân tử vong tại chỗ. Chiếc xe máy bị xe tải hất văng khi dừng đèn đỏ làm 3 người bị thương Sau khi gây tai nạn, tài xế xe tải rời khỏi hiện trường.   Vụ tai nạn đang được Công an huyện Cư Jút (Đắk Nông) điều tra, làm rõ. Trích xuất camera tìm tài xế bỏ trốn sau tai nạn chết người Giữa đêm khuya, một người đàn ông đi xe máy bị xe tải cán chết. Đáng nói, tài xế gây tai nạn đã lái phương tiện tháo chạy khỏi hiện trường... 12 người chết vì tai nạn giao thông ngày đầu nghỉ lễ Trong ngày đầu nghỉ lễ 30/4 - 1/5, xảy ra 15 vụ TNGT, làm chết 12 người, bị thương 7 người. Tai nạn kinh hoàng trước bến xe Nước Ngầm, 1 người chết Người phụ nữ đi xe máy đến ngã tư Pháp Vân - Giải Phóng thì bất ngờ bị ô tô tải cuốn vào gầm, tử vong tại chỗ. Tai nạn cao tốc Pháp Vân: Lính cứu hỏa cắt cửa xe đưa thi thể mắc kẹt ra ngoài Vụ va chạm giữa 2 xe tải trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ khiến 1 người chết, 2 người bị thương, mắc kẹt trong cabin. Tai nạn chết người, cầu vượt Ngã Tư Sở ùn tắc trong đêm Nam thanh niên gặp nạn giữa cầu vượt Ngã Tư Sở trong đêm, nhiều người hiếu kỳ khiến giao thông bị ùn tắc cục bộ. Trùng Dương