Hàng trăm người tháo chạy khỏi chung cư 26 tầng bốc cháy - VnExpress
Lửa bốc lên từ tầng 4 khu chung cư cao cấp giữa trung tâm Đà Nẵng, người dân ở các tầng cao vội vã tháo chạy thoát thân. - VnExpress
Ngọn khói cao hàng chục mét ngược lên các tầng trên. Nghe chuông báo cháy, nhiều người tưởng là diễn tập. Nhưng khi thấy khói dày đặc kèm mùi khét, hàng trăm người sống trong các căn hộ, gồm cả người nước ngoài, vội vã tháo chạy. Nhiều người già và trẻ em bị nôn mửa khi thoát khỏi đám cháy. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy điều 3 xe cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường, dùng nước dập lửa. Nhiều người kẹt ở tầng 18, 20 và tầng thượng được cảnh sát hướng dẫn tự thoát ra ngoài. Đám cháy sau đó được khống chế. Cảnh sát cho biết, nguyên nhân ban đầu do cháy hệ thống làm mát của điều hòa tại tầng 4 khu chung cư. Khu vực cháy khoảng 6 m2, không gây thiệt hại nhiều tài sản. F.home apartment cao 26 tầng, là chung cư cao cấp, nằm giữa trung tâm thành phố Đà Nẵng. Hai ngày trước, Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ (Bộ Công an) phối hợp với Bộ Xây dựng đã kiểm tra đột xuất một số khu chung cư tại Đà Nẵng. Tại khu nhà ở xã hội và tái định cư, cảnh sát phát hiện hàng loạt sai phạm liên quan đến phòng cháy.