26 người chết vì tai nạn giao thông hai ngày đầu nghỉ lễ - VnExpress
Ủy ban ATGT Quốc ghi nhận 24 vụ tai nạn đường bộ làm 13 người chết, trong đó có vụ hai ôtô đấu đầu. - VnExpress
Trong hai ngày 28-29/4, toàn quốc xảy ra 40 vụ tai nạn giao thông, khiến 26 người chết, 17 người bị thương. Trong đó, riêng ngày 29 đường bộ xảy ra 24 vụ, với 13 người chết, 17 người bị thương; đường sắt một người chết. Theo Ủy ban ATGT Quốc gia, khoảng 15h ngày 28/4, anh Nguyễn Thanh Tài (33 tuổi) chạy xe máy va chạm ôtô tải, ngã đập đầu xuống đất. Anh Tài tử vong tại chỗ. Cùng ngày, tại cổng thung lũng hoa Quảng Chu, huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn ôtô chở khách đấu đầu với xe bốn chỗ làm một người chết. Sáng nay, 29/4, trong lúc đi qua đường sắt tại nút giao dân sinh tự phát khu gian Tháp Chàm - Hòa Trinh (tỉnh Ninh Thuận), ông Quảng Ngọc Liêm (66 tuổi) bị tàu SNT6 va phải và tử vong tại chỗ. Trong hai ngày qua, công an các địa phương đã cử hơn 4.400 lượt cán bộ, chiến sĩ tuần tra, phân luồng giao thông. Các tổ công tác xử lý 6.100 trường hợp vi phạm, phạt 4,7 tỷ đồng, tạm giữ gần 1.100 phương tiện vi phạm, tước 255 giấy phép lái xe. Ủy ban ATGT Quốc gia ghi nhận, chiều 28/4 nhiều người dân sinh sống, làm việc tại Hà Nội và TP HCM tiếp tục về quê, đi nghỉ lễ dẫn tới trình trạng ùn tắc giao thông nghiêm trọng tại một số điểm như nhà ga, bến xe, sân bay, các tuyến ra vào cửa ngõ thành phố lớn, khu du lịch. Một số thành phố du lịch như Đà Nẵng, Hạ Long, Cát Bà... người dân đổ dần về các điểm du lịch dẫn tới quá tải tại cửa ngõ thành phố. Trong ngày 29/4, Ủy ban ATGT Quốc gia nhận được gần 13 cuộc gọi và tin nhắn phản về việc tăng giá vé, nhồi nhét khách, chở quá số người quy định và tình trạng ùn tắc giao thông tại một số tuyến đường. Đơn vị đã đề nghị các bên có liên quan kiểm tra, xử lý các thông tin được phản ánh.