Bãi biển Vũng Tàu đông nghịt người trốn nóng dịp 30/4 - VnExpress
Được nghỉ lễ dài ngày, người dân TP HCM và các tỉnh đổ về TP Vũng Tàu vui chơi, khiến giá khách sạn tăng cao, bãi biển kín người. - VnExpress
Chiều 29/4, đường Thùy Vân (TP Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu) trở nên quá tải khi dòng ôtô, xe máy nối đuôi nhau di chuyển khó khăn. Ở các giao lộ, đèn đỏ ôtô xếp hàng dài hàng trăm mét. Do lượng người từ TP HCM và các tỉnh đổ về thành phố biển chơi lễ 30/4 và 1/5 đông, trạm thu phí trên quốc lộ 51 đã phải xả, đóng liên tục để giải tỏa ùn tắc. Chị Mai Thị Thủy Tiên (TP HCM) cho biết, gia đình gồm sáu người đi từ sớm nhưng rất khó khăn để bắt xe đi Vũng Tàu và giá xe tăng hơn ngày thường. "Hơn một giờ rồi mà xe chỉ di chuyển được vài cây số. Tình trạng này chắc phải tới tối mới tới. Hai đứa nhỏ say xe, nôn ói khiến tôi sốt ruột quá ", chị Tiên nói. Các điểm giữ ôtô, xe máy ở khu vực Bãi Sau trở nên quá tải. Người dân đổ ra tắm khiến bãi biển dài hơn 5 km trong tình trạng dày đặc khách. "Nghỉ lễ dài 4 ngày, tôi đưa con cháu từ An Giang lên Vũng Tàu trốn nóng và tắm biển nhưng thấy đông quá không được thoải mái nên chỉ ngồi hóng gió", ông Mai Văn Hoàn nói. Ngoài trời 31 độ C nhưng khá oi bức, nắng gắt nên nhiều người trang bị nón, dù tránh bị đen da. Trẻ con thích thú khi đối đầu với những con sóng lớn tiên tục ập vào bờ. "Rảnh vào dịp cuối tuần hay lễ tôi đều đưa các con từ Sài Gòn xuống Vũng Tàu tắm biển", anh Hồng nói và cho biết, gia đình gồm 4 người nghỉ dưỡng 3 hôm rồi trở về tiếp tục công việc. Trên bãi biển vẫn còn nhiều ao xoáy được cắm cờ đen báo hiệu, tuy nhiên nhiều người vẫn cố vươn ra xa khiến lực lượng cứu hộ liên tục thổi còi yêu cầu di chuyển để tránh bị sóng biển cuốn. Ban quản lý các khu du lịch TP Vũng Tàu cũng đã yêu cầu môtô nước chở khách không được chạy nơi đông người mà phải đẩy ra xa, chạy ở khu vực quy định để đảm bảo an toàn cho du khách tắm biển. Trong khi đó, khách sạn, nhà nghỉ ở trên đường Thùy Vân và các tuyến đường gần biển Bãi Sau, Bãi Trước đã hết phòng từ nhiều ngày nay, giá tăng cao so với ngày thường. "Tôi và bạn gái đi thuê phòng từ trưa đến giờ, phòng rẻ nhất giá cũng 6-7 trăm nghìn nhưng không còn chỗ, nơi còn thì giá lên đến triệu rưỡi phòng đơn. Chúng tôi dự định ăn uống, tắm biển xong rồi sang TP Bà Rịa thuê phòng", anh Lê Văn Toàn, ở TP Biên Hòa, cho hay. Để xử lý tình trạng chặt chém du khách, lực lượng chức năng TP Vũng Tàu tăng cường kiểm tra, xử lý các quán ăn, nhà nghỉ, điểm giữ xe và tiếp nhận thông tin phản ánh qua số điện thoại đường dây nóng. "Nếu nhận được sự phản ứng của du khách, chậm nhất 15 phút lực lượng của thành phố sẽ có mặt giải quyết", lãnh đạo TP Vũng Tàu khẳng định. Nguyễn Khoa