Máy bay Vietnam Airlines đáp nhầm đường băng chưa khai thác ở Cam Ranh - VnExpress
Tổ lái cùng kíp trực điều hành bay tại sân bay Cam Ranh bị đình chỉ công tác khi để máy bay chở 200 người đáp nhầm đường băng. - VnExpress
Chiều 29/4, chuyến bay mang số hiệu VN 7344 của hãng hàng không Vietnam Airlines chở 203 hành khách từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) đến sân bay quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa). Máy bay cất cánh lúc 14h, dự kiến hạ cánh lúc 15h10. Đến 14h53, tổ lái với bảy người, trong đó cơ trưởng có quốc tịch Mỹ đã cho tàu bay tiếp đất tại đường băng số hiệu 02, chưa được đưa vào khai thác tại Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh.  Theo Cục Hàng không Việt Nam, vào thời điểm hạ cánh, tại sân bay thời tiết khá tốt, hệ thống những thiết bị liên quan hoạt động bình thường. Tất cả hành khách trên tàu bay đều an toàn, không ai gặp vấn đề về sức khỏe. Hơn một giờ sau, xe thang mới được huy động đến để đưa khách cùng hành lý về nhà ga. Bước đầu, Cục Hàng không ra quyết định đình chỉ các thành viên tổ lái của chuyến bay VN 7344 và toàn bộ kíp trực điều hành bay tại Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh. Ngoài ra, đơn vị này cũng thành lập tổ điều tra đến sân bay Cam Ranh làm rõ nguyên nhân. Xuân Ngọc