Dự báo thời tiết hôm nay 30/4: Nhiều nơi nắng nóng, Sa Pa, Đà Lạt lạnh
Dự báo thời tiết hôm nay 30/4: Trong khi miền Bắc dần chuyển oi nóng, Nam Bộ có nắng nóng cục bộ thì Sa Pa và Đà Lạt vẫn rét sâu về đêm.
- Trong khi miền Bắc dần chuyển oi nóng, Nam Bộ có nắng nóng cục bộ thì Sa Pa và Đà Lạt vẫn rét sâu về đêm. Thủ đô Hà Nội và các tỉnh Đông Bắc Bộ hôm nay chủ đạo nhiều mây, xuất hiện mưa dông bất chợt vào buổi sáng và đầu giờ chiều. Nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội vẫn giữ mức 29 độ. Sang ngày mai, trời chuyển tạnh ráo, có lúc hửng nắng, trời oi nhẹ khi mức nhiệt cao nhất tại Hà Nội tăng lên 31 độ. Khu vực Tây Bắc Bộ mưa không đáng kể, trời hửng nắng 27-30 độ, có nơi trên 30 độ. Về đêm, thời tiết chuyển mát mẻ 21-24 độ, riêng Sa Pa (Lào Cai) đêm rét 13 độ, ngày se lạnh 24 độ. Sa Pa và Đà Lạt ngày se lạnh nhưng về đêm nhiệt độ giảm mạnh hơn 10 độ, trời rét Các tỉnh Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế hôm nay nắng nhẹ 27-30 độ, có nơi trên 30 độ, đêm mát mẻ 22-25 độ kèm mưa rào và dông vài nơi. Đà Nẵng - Bình Thuận thời tiết đẹp, thuận lợi cho người dân tắm biển, trời ban ngày nắng 31-34 độ, đêm mát mẻ 24-27 độ. Tây Nguyên và Nam Bộ ban ngày oi nóng, cao nhất tại Tây Nguyên ở mức 31-34 độ, Nam Bộ nóng 32-35 độ, riêng miền Đông nắng trên 35 độ. Sau đó từ chiều tối, cả 2 khu vực nói trên chuyển mưa dông, trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh.   Về đêm, Tây Nguyên giảm đột ngột hơn 10 độ, trời chuyển se lạnh 20-23 độ C, riêng Đà Lạt đêm rét 15-16 độ, tại Nam Bộ trời mát với nền nhiệt 24-27 độ C.  Máy bay hạ cánh nhầm đường băng tại Cam Ranh Một máy bay của Vietnam Airlines hạ cánh nhầm xuống đường băng chưa đưa vào khai thác tại sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa). Cháy chung cư cao cấp 27 tầng giữa trưa ở Đà Nẵng Ngọn lửa bất ngờ bùng phát ở tầng 4 tòa chung cư cao cấp khiến người dân hoảng loạn. Tuy nhiên, hệ thống PCCC tốt nên chỉ sau 10 phút ngọn lửa được dập tắt.   Đôi vợ chồng rao giảng 'Hội thánh đức chúa trời', đập bàn thờ nhà chủ trọ Công an huyện Thiệu Hóa đột nhập một ngôi nhà của “Hội thánh đức chúa trời”, bắt quả tang 2 vợ chồng trẻ đang rao giảng cho nhiều đối tượng. Nữ hiệu trưởng tử vong khi truyền nước ở phòng khám tư Bà H’Nghin thấy mệt mỏi nên đến phòng khám tư để truyền nước đường và sau đó tử vong. Se lạnh vẫn chen nhau tắm biển Hạ Long Thời tiết TP Hạ Long (Quảng Ninh) se lạnh và nhiều lúc có mưa nhỏ thế nhưng không ngăn nổi dòng người đổ về bãi tắm Hạ Long dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5. M.Anh