Thanh niên lái xe máy bằng chân bị cảnh sát triệu tập - VnExpress
Nam thanh niên ở Nghệ An gác chân lên tay lái xe máy và phóng với tốc độ cao, hai tay sử dụng điện thoại di động. - VnExpress
Ngày 29/4, Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, Bùi Văn Ba (31 tuổi, trú thị trấn huyện Diễn Châu) bị triệu tập liên quan tới hành vi điều khiển xe máy bằng chân trên quốc lộ. Theo kết quả xác minh, sáng 28/4 Ba một mình điều khiển xe máy trên quốc lộ 1A khi tới địa phận xã Diễn Hồng (huyện Diễn Châu) đã gác hai chân lên tay lái phóng xe tốc độ cao, dùng hai tay sử dụng điện thoại di động. Vài cây số, khi vướng chướng ngại vật thì Ba mới buông chân. Hành vi của Ba bị người tham gia giao thông cùng chiều quay video đưa lên mạng xã hội. "Ba vi phạm các lỗi dùng chân điều khiển xe máy; điều khiển xe sử dụng điện thoại di động và không có giấy phép lái xe. Tổng số tiền bị phạt có thể trên 7 triệu đồng", cán bộ công an nói và cho hay đang hoàn tất hồ sơ xử lý.