Đôi vợ chồng rao giảng Hội thánh đức chúa trời, đập bàn thờ nhà chủ trọ
Công an huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) vừa đột nhập một ngôi nhà của “Hội thánh Đức Chúa Trời” và bắt quả tang 2 vợ chồng trẻ đang rao giảng cho nhiều đối tượng.
 - Công an huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) hôm qua đột nhập một ngôi nhà của “Hội thánh đức chúa trời” và bắt quả tang 2 vợ chồng trẻ đang rao giảng cho nhiều đối tượng tại xã Thiệu Phú. Hai vợ chồng bị bắt quả tang là Trương Văn Dỏng (SN 1992) và Nguyễn Thị Thu (SN 1994, ở xã Thiệu Trung, huyện Thiệu Hóa) . Lực lượng công an phát hiện có 6 đối tượng: Tống Thị Thiết (SN 1960), Trần Thị Nhung (SN 1969), Trần Thị Quyết (SN 1961), Đỗ thị Hàn (SN1961) đều ở huyện Thiệu Hóa và vợ chồng Dỏng, Thu đang rao giảng đạo trái phép. Hai vợ chồng Trương Văn Dỏng và Nguyễn Thị Thu  Lực lượng công an thu giữ 1 bộ tăng âm loa đài, 1 USB lưu trữ các bài hát về đức thánh, 1 bục đứng bằng Inox và nhiều tài liệu liên quan đến hoạt động của "Hội thánh đức chúa trời". Theo công an huyện Thiệu Hóa, để tổ chức tuyên truyền hoạt động của  "Hội thánh đức chúa trời", vợ chồng Dỏng và Thu thuê nhà và tập hợp, lôi kéo các đối tượng khác đến đây sinh hoạt (thời gian thường vào tối thứ 3 và ngày thứ 7 hàng tuần). Số tang vật bị thu giữ. Ngoài thời gian trên, các đối tượng này còn núp bóng dưới hình thức gia sư hoặc giới thiệu bán máy lọc nước để tiếp cận, rủ rê, lôi kéo người dân trên địa bàn. Theo công an huyện Thiệu Hóa, nhóm này mới bắt đầu hoạt động từ đầu tháng 4. Trong quá trình thuê nhà của gia đình chị Trần Thị Bình tại xã Thiệu Phú, lợi dụng lúc chủ nhà đi vắng, vợ chồng này đã tự ý đập phá bát hương, tháo dỡ bàn thờ tổ tiên của chủ nhà, khiến chị Bình vô cùng bức xúc. Đại tá Trần Xuân Hương, Trưởng phòng PA88 (Công an tỉnh Thanh Hóa) cho biết, hoạt động của “Hội thánh đức chúa trời” đã xuất hiện tại địa phương từ năm 2015.   Chị Bình (chủ nhà trọ) cho biết, bàn thờ bị các đối tượng tháo dỡ Qua điều tra cho thấy hội này đã xuất hiện ở 15 huyện, thị, TP với mức độ hoạt động khác nhau. Hiện tại, đông nhất là TP Thanh Hóa có 1 điểm nhóm gồm 21 người tham gia, còn lại ở những điểm nhóm khác có từ 8-10 người, thậm chí 1-2 người. Cũng theo đại tá Hương, lúc đầu có 14-15 điểm nhóm hoạt động, hiện còn có 3 điểm hoạt động mạnh là ở TP Thanh Hóa, huyện Ngọc Lặc và Triệu Sơn. Những người này chủ yếu ở Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hưng Yên… vào địa phương tuyên truyền về “Hội thánh đức chúa trời". Thu giữ ‘nước thánh’ của 'Hội thánh đức chúa trời' tại Thanh Hóa Công an Thanh Hóa phát hiện và thu giữ các loại nước màu, bột trắng dùng làm nước thánh cho những người tham gia uống.   Công an làm rõ người lạ lôi kéo, rao giảng 'Hội thánh Đức Chúa Trời' Nhóm người lạ mặt xuất hiện tại khu vực chợ Hòa Khánh (Đà Nẵng), lôi kéo, rủ rê các tiểu thương gia nhập “Hội thánh Đức Chúa Trời”. Công an kiểm tra ngôi nhà của 'Hội Thánh đức chúa trời' ở Thanh Hóa Trưa nay, Công an TP Thanh Hóa phối hợp với Công an phường Đông vệ đã ập vào một ngôi nhà được cho là tụ điểm hoạt động của Hội Thánh đức chúa trời. Công an Cần Thơ xác minh nhóm tà giáo 'Hội thánh đức chúa trời' Công an TP Cần Thơ cùng Ban Tôn giáo TP xác minh, làm rõ về một nhóm người tà giáo “Hội thánh đức chúa trời”. Lê Dương