9 ô tô tông nhau liên tiếp trên cao tốc, giao thông ùn tắc nghiêm trọng
Ngày thứ 2 của kỳ nghỉ lễ 30/4 kéo dài 4 ngày, trên cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây liên tục xảy ra 2 vụ tai nạn liên hoàn giữa 9 ô tô khiến giao thông qua khu vực bị ùn tắc nghiêm trọng.
- Sáng 29/4, trên cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây liên tục xảy ra 2 vụ tai nạn liên hoàn giữa 9 ô tô khiến giao thông qua khu vực bị ùn tắc nghiêm trọng. Ô tô nát đầu, xe tải nhào lật nhào trên cao tốc Long Thành - Dầu Giây Nhân viên cao tốc đốt rác gây tai nạn trên cao tốc Long Thành? Khói mù mịt trên cao tốc, loạt xe đâm nhau vỡ nát Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 8h sáng nay, trên đường cao tốc theo hướng TPHCM đi Long Thành (đoạn gần cầu Mương Kênh, quận 2) đã xảy ra vụ tai nạn liên hoàn giữa 6 ô tô...  Vụ tai nạn liên hoàn trên cao tốc giữa 6 xe ô tô Sau tai nạn, khi lực lượng CSGT Cát Lái đang tiến hành xử lý, giải tỏa hiện trường thì tiếp tục xảy ra vụ 1 tai nạn liên hoàn khác giữa 3 ô tô gần vị trí nói trên.  Do 2 vụ tông xe liên tiếp, các phương tiện choán hết mặt đường khiến giao thông trên cao tốc bị ùn tắc nghiêm trọng.  Hiện trường ô tô tông nhau trên cao tốc gây cản trở giao thông Ùn tắc nghiêm trọng trên cao tốc và các tuyến đường dẫn vào cao tốc dịp nghỉ lễ 30/4   Hàng nghìn phương tiện từ các hướng Xa lộ Hà nội, Mai Chí Thọ, Lương Định Của, Đồng Văn Cống, Nguyễn Thị Định…đổ về để lên cao tốc, khiến tình hình ùn tắc giao thông càng nghiêm trọng. Đến trưa nay, hiện trường tai nạn mới được di dời, tuy nhiên tình hình ùn tắc giao thông trên cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây và các tuyến đường dẫn vào cao tốc vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Trích xuất camera tìm tài xế bỏ trốn sau tai nạn chết người Giữa đêm khuya, một người đàn ông đi xe máy bị xe tải cán chết. Đáng nói, tài xế gây tai nạn đã lái phương tiện tháo chạy khỏi hiện trường... 12 người chết vì tai nạn giao thông ngày đầu nghỉ lễ Trong ngày đầu nghỉ lễ 30/4 - 1/5, xảy ra 15 vụ TNGT, làm chết 12 người, bị thương 7 người. Trên đường về nghỉ lễ 30/4, nữ sinh viên bị xe tải cán chết Sau giờ tan học, nữ sinh viên chạy xe máy về nhà để chuẩn bị nghỉ lễ 30/4 thì xảy ra va chạm với xe tải và bị chính phương tiện này cán chết thương tâm. Nghi vấn nam thanh niên đốt xe, cửa ngõ Tân Sơn Nhất rối loạn Vụ cháy xe máy ngay dưới gầm cầu vượt Lăng Cha Cả được cho do thanh niên tự đốt khiến cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất bị ùn tắc, rối loạn nghiêm trọng. Tuấn Kiệt