Ngày thứ 2 nghỉ lễ: 14 người chết vì tai nạn giao thông
Ngày 29/4 (ngày thứ 2 nghỉ lễ), toàn quốc xảy ra 25 vụ TNGT, làm chết 14 người, bị thương 17 người.
- Ngày 29/4 (ngày thứ 2 nghỉ lễ), cả nước xảy ra 25 vụ tai nạn giao thông (TNGT), làm chết 14 người, bị thương 17 người. 12 người chết vì tai nạn giao thông ngày đầu nghỉ lễ Vụ tai nạn giao thông mới nhất Chánh văn phòng Uỷ ban ATGT quốc gia Nguyễn Trọng Thái cho biết, trong ngày 29/4 đường dây nóng của Ủy ban nhận được 13 cuộc gọi và tin nhắn của người dân phản về việc tăng giá vé, nhồi nhét hành khách, chở quá số người quy định và tình trạng ùn tắc giao thông tại một số tuyến đường. Ủy ban đã yêu cầu các đơn vị có liên quan thực hiện kiểm tra, xử lý theo nội dung các thông tin được phản ánh. Trong số 25 vụ tai nạn, đường bộ xảy ra 24 vụ làm 13 người chết và 17 người bị thương. Ô tô đâm nhau liên hoàn khiến cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây ùn tắc kéo dài. Đường sắt cũng xảy ra một vụ TNGT làm chết 1 người. Báo cáo của Tổng công ty Đường sắt VN cho biết, vào lúc 8h25 ngày 29/4, trong lúc đi qua đường sắt tại nút giao dân sinh tự phát tại km1415+250 khu gian Tháp Chàm - Hòa Trinh tỉnh Ninh Thuận, ông Quảng Ngọc Liêm (66 tuổi, ngụ tại thị trấn Phước Dân) bị tàu SNT6 va phải tử vong tại chỗ.   Đáng chú ý, cũng trong sáng nay, trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây liên tục xảy ra 2 vụ tai nạn liên hoàn giữa 9 ô tô khiến giao thông qua khu vực bị ùn tắc nghiêm trọng. Ngoài ra nhiều tuyến đường đến các khu du lịch như Cát Bà, Sầm Sơn... cũng ùn tắc kéo dài do lượng người dồn về vui chơi, nghỉ lễ quá đông. Hàng loạt chuyến bay bị chậm, hủy chuyến do chim va vào cánh Đêm 28/4, tàu bay VN- A637 của Vietjet bị chim va vào cánh khi đang bay từ Cam Ranh (Nha Trang) hạ cánh xuống sân bay Cát Bi (Hải Phòng). Sân bay Tân Sơn Nhất đông nghịt vì hàng nghìn người đi chơi lễ 30/4 Ngày thứ 2 của kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5, người dân đổ về sân bay Tân Sơn Nhất để về quê, đi du lịch khiến sân bay quá tải từ sáng sớm. Tái diễn kẹt xe từ chiều đến tối ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất Chiều nay, dù không có sự cố tai nạn nào nhưng các tuyến đường cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất bất ngờ xảy ra kẹt xe nghiêm trọng kéo dài nhiều giờ từ chiều đến tối... 9 ô tô tông liên hoàn trên cao tốc, giao thông ùn tắc nghiêm trọng Sáng 29/4, trên cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây xảy ra 2 vụ tai nạn liên hoàn giữa 9 ô tô khiến giao thông qua khu vực bị ùn tắc nghiêm trọng. Vũ Điệp 