Hàng loạt chuyến bay bị chậm, hủy chuyến do chim va vào cánh
Đêm 28/4, tàu bay VN- A637 của Vietjet bị chim va vào cánh khi đang bay từ Cam Ranh ( Nha Trang) hạ cánh xuống sân bay Cát Bi (Hải Phòng).
- Đêm 28/4, tàu bay VN- A637 của Vietjet bị chim va vào cánh khi đang bay từ Cam Ranh (Nha Trang) hạ cánh xuống sân bay Cát Bi (Hải Phòng). Chim va vào động cơ máy bay đang hạ cánh Thay đổi toàn bộ lịch trình vì... chim va vào máy bay Để đảm bảo an toàn, hãng đã dừng tàu bay để kiểm tra, sửa chữa, do vậy làm ảnh hưởng đến lịch khai thác của hãng trong ngày 29/4. Cụ thể, có 7 chuyến bay phải huỷ gồm: VJ271 từ Hải Phòng đi TP.HCM; VJ128 từ TP. HCM đi Hà Nội; VJ139 từ Hà Nội đi TP.HCM; VJ214, VJ215 từ TP.HCM đi Vinh và ngược lại; VJ116 từ TP.HCM đi Hà Nội và VJ163 từ Hà Nội đi TP.HCM. Cùng với đó có trên 10 chuyến bay bị ảnh hưởng dây chuyền bị điều chỉnh lịch bay. Vietjet đã triển khai phương án điều chỉnh lịch bay, hỗ trợ hành khách hạn chế tối đa sự ảnh hưởng tới hành khách, thông tin cho hành khách tại các sân bay.  Tình huống chuyến bay bị ảnh hưởng do chim va vào máy bay và ảnh hưởng dây chuyền tới các chuyến bay kế tiếp thường xảy ra trong vận tải hàng không.    Nửa tháng gần 700 chuyến bay chậm chuyến Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài cho hay, trong nửa tháng 6 này có gần 700 chuyến bay bị chậm chuyến. Máy bay Vietjet Air phải quay lại sân bay sau 30 phút cất cánh Ngày 13/4, hãng hàng không Vietjet Air đã phát đi thông báo về sự cố khiến máy bay của hãng phải quay lại sân bay Đà Nẵng hôm 11/4. Máy bay hạ cánh phải tránh người đi bộ ở Tân Sơn Nhất Máy bay BL264 của Jetstar Pacific bay từ Phú Quốc về hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất đã phải tránh một người đàn ông đi bộ.     Nữ sinh 17 tuổi hút thuốc trên máy bay bị bắt quả tang Trên chuyến bay VJ 693 từ Hải Phòng đi Đà Lạt, tổ bay bắt quả tang nữ sinh P.L.V. đang hút thuốc trong buồng vệ sinh. Vũ Điệp