Nghỉ lễ 30/4 và 1/5: Se lạnh vẫn chen nhau tắm biển Hạ Long
Thời tiết TP Hạ Long (Quảng Ninh) se lạnh và nhiều lúc có mưa nhỏ thế nhưng không ngăn nổi dòng người đổ về bãi tắm Hạ Long dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5.
 - Thời tiết TP Hạ Long (Quảng Ninh) se lạnh và nhiều lúc có mưa nhỏ, thế nhưng không ngăn nổi dòng người đổ về bãi tắm Hạ Long dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5. XEM CLIP: Play 16h chiều nay, du khách khắp nơi tụ lại bãi biển Hạ Long để tắm khiến toàn bộ bãi biển ken đặc người. Do dòng người đổ về ngày một đông và hầu như đi theo đoàn, đến hơn 17h đường Hạ Long trước cổng bãi tắm đã xảy ra tình trạng tắc nghẽn giao thông. Khu vực bãi tắm người người chen nhau, do vào dịp nghỉ lễ nên trẻ nhỏ cũng được bố mẹ dẫn đi tắm biển, các dịch vụ như thuê áo phao và ghế ngồi đắt khách (30.000/1 áo phao, 30.000/1 tiếng thuê ghế). Dòng người đổ về bãi tắm Hạ Long Lực lượng cứu hộ tại đây cho biết, có gần 20 nhân viên thường xuyên túc trực tại bãi tắm, 3 chòi canh luôn có người quan sát để đề phòng bất trắc xảy ra. Trao đổi với VietNamNet, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Ninh Phạm Ngọc Thủy cho biết, từ khi khai mạc Carnaval Hạ Long vào hôm qua, rất đông du khách về Hạ Long du lịch. "Do lượng khách đổ về trong dịp nghỉ lễ 30/4 quá đông nên toàn bộ phòng nghỉ khách sạn, nhà nghỉ đều trong tình trạng “cháy” phòng”, ông Thủy nói. Dịp nghỉ lễ kéo dài tới 4 ngày nên nhiều gia đình cho cả con nhỏ đi tắm biển Theo chị Lê Thị Hà (29 tuổi, quê Hà Nội), gia đình mình chọn Hạ Long để về nghỉ mát trong dịp này là để đổi gió, tránh cái ngột ngạt của Hà Nội. Càng về cuối ngày thì lượng người đổ về càng đông Người lớn cũng chen nhau tại khu vui chơi của trẻ nhỏ  Kín đặc người trên bãi biển Trò chơi dù bay mạo hiểm hút khách Tình trạng tắc nghẽn giao thông xảy ra trước cổng bãi tắm Ngày thứ 2 nghỉ lễ: 14 người chết vì tai nạn giao thông Ngày 29/4 (ngày thứ 2 nghỉ lễ), cả nước xảy ra 25 vụ TNGT, làm chết 14 người, bị thương 17 người. Hàng loạt chuyến bay bị chậm, hủy chuyến do chim va vào cánh Đêm 28/4, tàu bay VN- A637 của Vietjet bị chim va vào cánh khi đang bay từ Cam Ranh (Nha Trang) hạ cánh xuống sân bay Cát Bi (Hải Phòng). Người dân chen nhau ngạt thở ở Thảo Cầm Viên chơi lễ 30/4 Thay vì chọn những điểm chơi xa, nhiều bậc cha mẹ ở Sài Gòn đã đưa con em đến Thảo Cầm Viên (Q.1, TP.HCM) chơi lễ 30/4 khiến nơi này trở nên quá tải. Sân bay Tân Sơn Nhất đông nghịt vì hàng nghìn người đi chơi lễ 30/4 Ngày thứ 2 của kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5, người dân đổ về sân bay Tân Sơn Nhất để về quê, đi du lịch khiến sân bay quá tải từ sáng sớm. Dự báo thời tiết 29/4: Miền Bắc đổ mưa rào bất chợt Nhiệt độ miền Bắc ít biến động nhưng ban ngày sẽ có mưa rào bất chợt, trong khi đó Nam Bộ nắng nóng cục bộ. Chưa nóng biển Sầm Sơn đã ken đặc người Mới ngày đầu nghỉ lễ, hàng vạn du khách đã ùn ùn về bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) nghỉ mát.   Phạm Công