Tài xế mắc kẹt trong chiếc xe biến dạng - VnExpress
Sau cú đối đầu xe khách trên quốc lộ 3 (Bắc Kạn), xe Matiz 4 chỗ biến dạng, nam tài xế tử vong.  - VnExpress
Khoảng 14h ngày 28/4, nam tài xế ôtô Matiz 4 chỗ biển Hà Nội chạy trên quốc lộ 3 mới theo hướng Thái Nguyên - Bắc Kạn, khi đến xã Quảng Chu (Chợ Mới, Bắc Kạn) đã mất lái, đối đầu với xe khách. Cú đâm mạnh khiến xe 4 chỗ bắn vào vệ đường, nát đầu. Tài xế chết kẹt bên trong. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy, cứu hộ cứu nạn phải dùng đồ chuyên dụng phá cửa xe mới đưa được thi thể tài xế ra ngoài. Xe khách khoảng 29 chỗ chở gần chục hành khách đâm vào vệ đường, cách xa xe 4 chỗ cả chục mét. Phần đầu hư hỏng nặng, kính chắn gió bị vỡ.  Chiều cùng ngày, lãnh đạo công an huyện Chợ Mới cho biết, tai nạn khiến tài xế xe 4 chỗ trú ở TP Bắc Cạn tử vong tại chỗ, một số hành khách trên xe khách bị thương nhẹ.