Cháy lớn tại khu công nghiệp ở Đài Loan có nhiều người Việt
Thông tin ban đầu cho biết một số lao động nước ngoài và 5 cảnh sát cứu hoả tử vong. Hiện chưa phát hiện lao động Việt Nam bị thương hay tử vong.
 - Thông tin ban đầu cho biết một số lao động nước ngoài và 5 cảnh sát cứu hoả tử vong. Hiện chưa phát hiện lao động Việt Nam bị thương hay tử vong. Đưa người nhà 6 lao động chết cháy sang Đài Loan xác định ADN Đau quặn trước hung tin con trai chết cháy ở Đài Loan Danh tính 6 lao động Việt tử vong trong vụ hỏa hoạn ở Đài Loan Theo thông tin từ Văn phòng Kinh tế và Văn hóa tại Đài Bắc, vào lúc 9h tối hôm qua, tại ký túc xá khu công nghiệp Kính Bằng (thị trấn Bình Trấn, TP Đào Viên, Đài Loan) đã xảy ra vụ hoả hoạn nghiêm trọng. Hỏa hoạn tại khu công nghiệp Kính Bằng (thị trấn Bình Trấn, TP Đào Viên, Đài Loan) Thông tin ban đầu cho biết một số lao động nước ngoài và 5 cảnh sát cứu hoả tử vong. Hiện chưa phát hiện lao động Việt Nam bị thương hay tử vong. Qua xác minh, có tổng số 161 lao động Việt Nam làm việc tại xưởng công ty hữu hạn cổ phần công nghiệp Kính Bằng, thị trấn Bình Trấn, thành phố Đào Viên theo hợp đồng cung ứng giữa Tổng Công ty Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp Quốc phòng của Việt Nam (GAET) và hai công ty môi giới Đài Loan là Công ty hữu hạn cổ phần nhân lực quốc tế Bang Đạt và Công ty hữu hạn Sâm Mỹ. Vào hôm qua, phần lớn các lao động Việt Nam đang đi làm, một số xin nghỉ đi gặp gỡ bạn bè. Vụ cháy xảy ra ở khu công nghiệp Kính Bằng (thị trấn Bình Trấn, TP Đào Viên, Đài Loan). Cơ quan PCCC thành phố cho biết, hơn 180 lính cứu hỏa và 67 xe cứu hỏa, cứu thương đã tới hiện trường. Ngay sau khi nhận được thông tin, Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc đã phối hợp với chính quyền TP Đào Viên và Hội các cô dâu Việt Nam hỗ trợ thức ăn, nước uống cho người lao động, cử đại diện Ban quản lý lao động của Văn phòng xuống hiện trường thăm hỏi người lao động và yêu cầu Công ty môi giới lao động phối hợp với chủ nhà máy lo chỗ ăn, ở ổn định cuộc sống cho người lao động.   Thông tin ban đầu cho biết một số lao động nước ngoài và 5 cảnh sát cứu hoả tử vong. Hiện các lao động được công ty môi giới bố trí đi làm tại hai xưởng khác thuộc công ty hữu hạn cổ phần Công nghiệp Kính Bằng. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Văn phòng Kinh tế và Văn hóa tại Đài Bắc tiếp tục theo dõi sát vụ việc, cập nhật thông tin và kết quả điều tra của cơ quan chức Đài Loan, phối hợp với các cơ quan, doanh nghiệp liên quan ở sở tại đảm bảo người lao động sớm ổn định làm việc và cuộc sống. Phát hiện 1 thi thể người Việt trên núi Đài Loan Sau 5 ngày mất tích, thi thể anh Hoàng Văn Đoàn (trú xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) được bạn bè tìm thấy trên núi ở Đài Loan. Động đất rung chuyển Đài Loan, VN theo sát tình hình hỗ trợ công dân Theo Văn phòng Kinh tế - Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc, chưa phát hiện có trường hợp công dân Việt Nam nào là nạn nhân của trận động đất. Người nhà công dân Việt tử vong đã đến Đài Loan Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết, gia đình công dân Việt Nam Nguyễn Quốc Phi đã tới Đài Loan. Người Đài Loan gây tai nạn, 2 công nhân tử vong Người đàn ông Đài Loan đang làm việc tại Formosa điều khiển xe ô tô gây tai nạn khiến 2 công nhân người Việt Nam tử vong. Một cô dâu Việt ở Đài Loan bị chồng cắt cổ Khoảng 14g30 ngày 1-3, người dân khu chung cư Văn Sơn ở Đài Bắc, Đài Loan chứng kiến một vụ giết người dã man. Nghi phạm là Hoàng Đông Hòa đã sát hại vợ mình là người VN, tên Phụng ở quận 11, TP.HCM. Thái An