Trích xuất camera tìm tài xế bỏ trốn sau tai nạn chết người ở Sài Gòn
Giữa đêm khuya, một người đàn ông đi xe máy bị xe tải cán chết. Đáng nói, tài xế đã lái phương tiện rời khỏi hiện trường và đang bị công an trích xuất camera để truy tìm.
- Giữa đêm khuya, một người đàn ông đi xe máy bị xe tải cán chết. Đáng nói, tài xế gây tai nạn đã lái phương tiện tháo chạy khỏi hiện trường... Điều tra CSGT ở Đồng Nai gây tai nạn bỏ trốn, đánh tài xế taxi Đâm 2 nam sinh chấn thương sọ não, lái xe ô tô bỏ trốn Truy tìm ô tô đâm thương vong đôi nam nữ rồi bỏ trốn Thông tin ban đầu, khoảng 22h30 khuya hôm qua, ông Đỗ Quốc Thống (55 tuổi, quê Vĩnh Long) chạy xe máy BKS 54N2- 4388 lưu thông trên đường Võ Chí Công, hướng quận 2 về quận 7.  Hiện trường vụ tai nạn Khi phương tiện đến cầu Kỳ Hà thuộc phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2 đã xảy ra va chạm giao thông và bị xe tải chạy cùng chiều cán chết tại chỗ. Đáng nói, thời điểm xảy ra tai nạn đường vắng người, tài xế xe tải cùng phương tiện rời khỏi hiện trường nhưng một số nhân chứng không dám rượt đuổi.  Công an khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn Sau tai nạn, lực lượng chức năng quận 2 đã có mặt để khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân.   Sau khi lấy lời khai các nhân chứng, công an đã tiến hành trích xuất camera giao thông, truy tìm ô tô tải cùng tài xế gây tai nạn để điều tra. Hiện vụ việc đang được làm rõ. 12 người chết vì tai nạn giao thông ngày đầu nghỉ lễ Trong ngày đầu nghỉ lễ 30/4 - 1/5, xảy ra 15 vụ TNGT, làm chết 12 người, bị thương 7 người. Tai nạn kinh hoàng trước bến xe Nước Ngầm, 1 người chết Người phụ nữ đi xe máy đến ngã tư Pháp Vân - Giải Phóng thì bất ngờ bị ô tô tải cuốn vào gầm, tử vong tại chỗ. 3 ô tô tông nhau liên hoàn, cửa ngõ Tân Sơn Nhất kẹt cứng Hiện trường 3 xe ô tô tông nhau liên hoàn, choán mặt đường khiến cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất rơi vào cảnh ùn tắc nghiêm trọng. Nghi vấn nam thanh niên đốt xe, cửa ngõ Tân Sơn Nhất rối loạn Vụ cháy xe máy ngay dưới gầm cầu vượt Lăng Cha Cả được cho do thanh niên tự đốt khiến cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất bị ùn tắc, rối loạn nghiêm trọng. Thảo Nguyên