Phú Thọ quyết đạt '5 không' trong tổ chức Lễ hội Đền Hùng 2018 - VnExpress
Lễ hội Đền Hùng năm nay do tỉnh Phú Thọ tổ chức với sự tham gia góp giỗ của bốn tỉnh Bình Dương, Kiên Giang, Thái Nguyên và Quảng Nam.  - VnExpress
Ngày 21/4, Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ Hà Kế San (Trưởng ban tổ chức Giỗ Tổ Hùng Vương 2018) cho biết, Lễ hội Đền Hùng năm nay diễn ra từ ngày 21 đến 25/4, tức từ ngày 6 đến ngày 10/3 âm lịch. Ban tổ chức đề ra định hướng "5 không" trong quá trình diễn ra lễ hội, gồm: Không ùn tắc giao thông; không để xảy ra kinh doanh chặt chém; không có người ăn xin; không để xảy ra các hành vi phản cảm; không mất vệ sinh an toàn thực phẩm. Ngoài "5 không", lãnh đạo khu di tích lịch sử Đền Hùng cho hay, đã yêu cầu 100% quầy hàng phải trang bị bình cứu hoả để kịp thời chữa cháy nếu xảy ra. Ban tổ chức bố trí lực lượng an ninh tuần tra thường xuyên để nhắc nhở những trường hợp ăn mặc phản cảm vào khu vực lễ hội. Để hỗ trợ ban tổ chức quản lý tốt lễ hội, nhà chức trách tỉnh Phú Thọ thành lập ba tiểu ban chuyên môn và các đội kiểm tra liên ngành; việc đảm bảo an ninh, phòng chống cháy nổ, ùn tắc giao thông… cũng được lên phương án chi tiết. Số điện thoại đường dây nóng được công khai quanh khu vực Đền Hùng để du khách tiện phản ánh khi cần thiết. Giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng năm nay do UBND tỉnh Phú Thọ tổ chức với sự tham gia góp giỗ của bốn tỉnh là Bình Dương, Kiên Giang, Thái Nguyên và Quảng Nam.  Các tỉnh cùng tổ chức Lễ hội đền Hùng sẽ tham gia tiến dâng lễ vật của mỗi tỉnh tri ân công đức các Vua Hùng tại đền Thượng vào ngày 9/3. Sáng 10/3, lãnh đạo các tỉnh mặc áo lễ cùng tổ chức lễ dâng hương ở đền Thượng. Ngoài ra, còn có lễ kiệu vùng ven, hoạt động văn hóa dân gian trên đền Hùng, lễ hội dân gian đường phố.