Cháy căn hộ Xuân Thủy Tower: Bất cẩn khi dùng máy sấy
Khoảng 15h chiều 20/4/2018, đã xảy ra một vụ cháy tại Chung cư 173 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội hay còn gọi là Xuân Thủy Tower.
 Khoảng 15h chiều 20/4/2018, đã xảy ra một vụ cháy tại Chung cư 173 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội hay còn gọi là Xuân Thủy Tower. Hà Nội: Nhà xưởng hàng trăm m2 cháy ngùn ngụt trong đêm Vụ cháy đã khiến đô đạc trong căn hộ bị hư hỏng, khói từ vụ cháy cũng lan ra các tầng khác khiến cư dân lo sợ chạy thoát ra ngoài. Nguyên nhân xác định ban đầu do một cư dân cắm máy sấy tóc sử dụng nhưng quên tắt dẫn đến phát cháy lan sang các đồ đạc khác trong phòng. Rất may, vụ cháy đã không có không có thiệt hại về người, toàn bộ nhà dân xung quanh và khu văn phòng thương mại không bị ảnh hưởng. Ngay sau khi có cháy, chuông báo cháy tầng căn hộ đã phát báo động. Đồng thời, an ninh - quản lý tòa nhà bao gồm khu căn hộ và thương mại đã cung lực lượng PCCC để tiếp cận hiện trường, hướng dẫn người dân khẩn trương thoát ra ngoài an toàn. Đến 16h00 chiều, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn. Được biết tòa nhà 173 Xuân Thủy có tên thương mại là“Xuân Thủy Tower”, có tên pháp lý là “Trung tâm thương mại dịch vụ và nhà ở số 173 Xuân Thủy” do Công ty cổ phần thương mại dịch vụ Tràng Thi làm Chủ đầu tư. Trên nóc tòa nhà có treo biển quảng cáo “Rivera Park” của đơn vị thuê tòa nhà làm văn phòng ở tầng 25. Ban quản trị Chung cư 173 Xuân Thủy được thành lập từ năm 2012. Kể từ ngày 31/12/2017, Ban quản trị tòa nhà đã thuê Công ty Đất Việt quản lý vận hành phần căn hộ của cư dân tòa nhà 173 Xuân Thủy.    Hoàng Sơn Hàng trăm công nhân tháo chạy khi xưởng nhựa bốc cháy Hỏa hoạn xảy ra sáng nay tại xưởng nguyên liệu nhựa ở huyện vùng ven Sài Gòn khiến hàng trăm công nhân đang làm việc phải tháo chạy. Cháy khách sạn ở Sài Gòn, nhiều người nước ngoài kêu cứu Khách sạn 5 tầng trên đường Phạm Văn Bạch (Q.Tân Bình) bất ngờ bốc cháy dữ dội, nhiều người nước ngoài hốt hoảng chạy lên sân thượng kêu cứu. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Khi nào cư dân được về nhà? 3 tuần sau vụ cháy chung cư Carina Plaza, hàng nghìn người vẫn sống tạm bợ bên ngoài và ngóng chờ ngày được quay trở lại ngôi nhà mà cả đời họ đã lao động, tích cóp để sở hữu. Cư dân tri ân lính chữa cháy cứu người ở chung cư Carina Plaza 20 ngày sau vụ cháy 13 người chết, cư dân Carina Plaza mới có dịp “tương phùng” để gửi lời cảm ơn, tri ân sự dũng cảm của những người lính cứu hoả, giúp họ vượt qua thời khắc sinh tử. Thi thể người phụ nữ cháy đen ở bãi đất trống Nhiều công nhân đang trên đường đi làm thì tá hỏa phát hiện một thi thể phụ nữ cháy đen, cạnh chiếc xe máy.