BS Hoàng Công Lương viết tâm thư gửi Tổng bí thư
BS Hoàng Công Lương đồng loạt gửi tâm thư đến Tổng bí thư, Chủ tịch QH, Chủ tịch nước và Thủ tướng.
 - BS Hoàng Công Lương đồng loạt gửi tâm thư đến Tổng bí thư, Chủ tịch QH, Chủ tịch nước và Thủ tướng. Ngành y tế... thật đáng thương Xã hội đang sao nhỉ, con người tại sao lại vậy? Liên quan đến vụ tai biến chạy thận tại BV đa khoa Hoà Bình khiến 8 bệnh nhân tử vong, BS Hoàng Công Lương vừa có tâm thư gửi đồng loạt đến Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. BS Lương hiện là bị can trong vụ án, bị VKSND tỉnh Hoà Bình truy tố tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. BS Lương chia sẻ, bản thân đã suy nghĩ, đâu tranh tinh thần rất lâu trước khi gửi bức thư này. Từ hàng loạt vụ án được giải oan và xử lý kịp thời những năm qua như vụ quán cafe Xin Chào, vụ giải oan cho ông Nguyễn Thanh Chấn, Hàn Đức Long... BS Lương mạnh dạn bày tỏ tâm tư với hy vọng được lãnh đạo Đảng, Nhà nước xem xét, giúp đỡ. Tâm thư của BS Hoàng Công Lương viết gửi Tổng bí thư BS Lương khẳng định, trước khi vận hành máy lọc thận cho bệnh nhân vào sáng 29/5/2017, anh cùng toàn bộ ekip bác sĩ, điều dưỡng của đơn nguyên thận nhân tạo, BV đa khoa tỉnh Hoà Bình đã được điều dưỡng Đỗ Thị Điệp – trực thường trú ngày hôm trước thông báo phòng Vật tư-TBYT báo đã sửa chữa, bảo dương xong hệ thống nước RO. Hiện có đầy đủ biên bản bàn giao sau sửa chữa, bảo dưỡng giữa nhân viên công ty Thiên Sơn với nhân viên phòng Vật tư-TBYT và biên bản bàn giao thiết bị sau sửa chữa giữa nhân viên phòng vật tư với điều dưỡng Đỗ Thị Điệp. Sau khi các điều dưỡng khởi động hệ thống RO, test máy thấy chỉ số bình thường, các chỉ số sinh tồn của bệnh nhân đủ điều kiện, BS Lương và 2 bác sĩ khác mới ra y lệnh lọc máu. Hơn 30 phút sau, tai biến xảy ra. Dù đã nỗ lực cấp cứu, hồi sức tích cực nhưng 8 bệnh nhân nặng lần lượt tử vong sau đó. “Với trách nhiệm của bác sĩ điều trị, 3 bác sĩ chúng cháu đã làm hết chức trách và nhiệm vụ trong công tác khám và cứu chữa người bệnh. Bác sĩ điều trị chúng cháu không được đào tạo chuyên môn về các trang thiết bị cũng như hệ thống nước RO sử dụng cho chạy thận nhân tạo và không có chuyên môn nghiệp vụ, khả năng kiểm soát chất lượng nước RO có đảm bảo hay không”, BS Lương viết. Anh cũng chia sẻ, gần 1 năm qua, không ngày nào anh không nghĩ về sự cố đã xảy ra.   “Bản thân cháu chỉ có một mong muốn duy nhất là chữa bệnh, cứu người nhằm thực hiện ước nguyện cả đời làm nghề bác sĩ điều trị, cố gắng học hỏi chuyên môn, giữ gìn y đức, hết lòng yêu thương người bệnh như người thân của mình”, BS Lương tâm tư. Sau khi vụ án xảy ra, đến nay BS Lương đã được Bộ Y tế, Hội hồi sức cấp cứu và chống độc VN, Tổng hội Y học VN cùng các GS đầu ngành, các đồng nghiệp lên tiếng ủng hộ, giúp đỡ. Hiện tại, đã có hơn 10.000 chữ ký từ đồng nghiệp, người dân thiện tình ký tên mong muốn vụ án được xét xử đúng pháp luật. “Lá thư này là tâm thư được cháu chắt lọc từ nước mắt, niềm tin với mong muốn gửi đến các bác. Kính mong các bác giúp đỡ cho xem xét lại bản chất của vụ án, xét xử đảm bảo công khai, minh bạch, công bằng, thượng tôn pháp luật; đúng người, đúng tội, tránh bỏ lọt tội phạm, không làm oan người vô tội”, BS Lương viết. Vụ BS Hoàng Công Lương: Xuất hiện chứng cứ mới Chứng cứ mới cho thấy đã có biên bản bàn giao thiết bị sau sửa chữa của phòng vật tư BV đa khoa tỉnh Hoà Bình với điều dưỡng. Vụ chạy thận ở Hòa Bình: Tội danh BS Hoàng Công Lương chưa thuyết phục Tại buổi họp báo chiều nay, Bộ Y tế khẳng định: Các cơ sở để VKSND tỉnh Hòa Bình có cáo trạng với BS Hoàng Công Lương chưa thực sự thuyết phục. Sự cố chấn động ngành y 2017: 8 người chết khi chạy thận Tai biến tại Hoà Bình khiến 8 người tử vong là thảm họa chưa từng có trong suốt hơn 40 năm kể từ khi VN triển khai chạy thận nhân tạo. Gia đình 8 người chạy thận tử vong ở Hòa Bình đòi 2 tỷ bồi thường Gia đình 8 nạn nhân tử vong trong tai biến chạy thận đòi bồi thường 250 triệu đồng/trường hợp. BV đa khoa Hoà Bình yêu cầu có hoá đơn. Vụ chạy thận 8 người chết: Cách chức Giám đốc BV tỉnh Hoà Bình 1 năm "Hết 1 năm, nếu có kết luận ông Trương Quý Dương không có sai phạm gì thì vẫn sẽ làm nhân viên bình thường, phấn đấu lại từ đầu". Thông tin bất ngờ vụ 8 người tử vong khi chạy thận Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh có ngành nghề chính là “thoát nước và xử lý nước thải” nhưng lại được ký hợp đồng súc rửa hệ thống lọc nước RO để đưa vào chạy thận cho các bệnh nhân. 8 người chết khi chạy thận: Lọc rửa bằng hóa chất cực độc Flo là hoá chất cực độc, dùng làm chất tẩy rửa trong công nghiệp, tuyệt đối không dùng trong y tế. Thúy Hạnh