Hai quận phía Tây Sài Gòn bị cắt nước - VnExpress
Để phục vụ thi công dự án chống ngập, phần lớn địa bàn hai quận 6 và 8 sẽ bị mất nước trong bảy giờ. - VnExpress
Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco) vừa cho biết từ 22h ngày 21/4 đến 5h ngày 22/4 các phường 1, 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 11, 12, 13 của quận 6 và các phường 5, 6, 13, 14, 15 thuộc quận 8 sẽ bị cắt nước. Việc tạm ngưng cấp nước nhằm di dời đoạn ống cấp nước D800 mm tại giao lộ Bình Tiên – Phan Văn Khỏe (quận 6) để phục vụ dự án chống ngập theo yêu cầu của Khu Quản lý giao thông đô thị số 1, thuộc Sở Giao thông Vận tải TP. Sawaco cho biết khi di dời đường ống đơn vị sẽ kết hợp việc bảo dưỡng để bảo đảm việc cấp nước được an toàn. Vì vậy, trong và sau khi thực hiện công tác này, một số nơi bị ảnh hưởng nước yếu, thiếu nước hay bị đục cục bộ - do xáo trộn thủy lực. Phía công ty sẽ có phương án điều tiết mạng lưới cấp nước và tăng cường xe bồn cung cấp nước tại các khu vực trọng yếu, đồng thời cố gắng hoàn thành công tác, phát nước lại trong thời gian sớm nhất cho người dân. Hữu Nguyên