Lời khai tài xế tông hàng loạt người chờ đèn đỏ ở Sài Gòn
Tài xế Vinh khai, khi chuẩn bị đến giao lộ Nguyễn Bỉnh Khiêm thì đạp nhầm chân ga khiến xe lao vun vút, băng qua con lươn rồi gây tai nạn bên đường ngược lại.
 - Tài xế Vinh khai, khi chuẩn bị đến giao lộ Nguyễn Bỉnh Khiêm thì đạp nhầm chân ga khiến xe lao vun vút, băng qua con lươn rồi gây tai nạn bên đường ngược lại. Xe bán tải đâm loạn trên cầu, húc người bay xuống đất chết thảm Xe bán tải húc sập cửa nhà dân, tài xế chết thảm Xe bán tải đâm ô tô, xe máy, nhiều người bị thương ở Sài Gòn Sáng nay, Phó ban chuyên trách Ban An toàn giao thông TP.HCM Nguyễn Ngọc Tường cho biết, cơ quan chức năng xác định có 2 người tử vong và 5 người khác bị thương trong vụ tai nạn xảy ra khuya ngày 20 rạng sáng 21/4. “Hiện chúng tôi đang tổ chức thăm hỏi các nạn nhân, và động viên gia đình người bị nạn” - ông Tường nói. Công an xác định có 2 người tử vong và 5 người bị thương đang được điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn TP.HCM sau vụ tai nạn xe bán tải tông vào dòng xe máy đang chờ đèn đỏ. Hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 2 người tử vong, 5 người bị thương Theo cơ quan chức năng Q.1 cho biết, nam tài xế điều khiển xe bán tải hiệu Ford Ranger gây tai nạn tên là Chu Nguyên Vinh (SN 1975, ngụ Q.7). Hiện đang điều trị tại bệnh viện. “Chúng tôi đang tiến hành lấy lời khai và kiểm tra người này có sử dụng chất kích thích hay không để làm rõ vụ tai nạn” - đại diện CSGT Q.1 nói. XEM CLIP: Play Clip: Hiện trường vụ tai nạn   Theo lời khai của tài xế Vinh, khi chuẩn bị đến giao lộ Nguyễn Bỉnh Khiêm thì đạp nhầm chân ga khiến xe lao vun vút, băng qua con lươn rồi gây tai nạn bên đường ngược lại. Như đã thông tin, khoảng 0h ngày 21/4, ô tô bán tải mang BKS: 51D – 163.33 do người đàn ông điều khiển chạy trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, hướng từ Q.Bình Thạnh đi Q.1, TP.HCM. Khi gần đến giao lộ Nguyễn Bỉnh Khiêm (P.Bến Nghé, Q.1), ô tô này mất lái, leo lên dải phân cách tông ngã hàng loạt cây xanh rồi lật nhiều vòng bên đường ngược lại. Ô tô "điên” tiếp tục húc gãy một cây xanh lớn, cột đèn giao thông trước khi lao vào 5-6 xe máy đang dừng chờ đèn đỏ. Có 2 người chết, 5 người bị thương sau vụ việc. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Hiện trường ô tô bán tải tông hàng loạt người chờ đèn đỏ ở Sài Gòn Nhiều cây xanh ngã rạp, 4 xe máy bể nát nằm la liệt sau vụ tai nạn kinh hoàng do xe bán tải gây ra trên đường Nguyễn Hữu Cảnh (Q.1, TP.HCM). Xe bán tải đâm loạn trên cầu, húc người bay xuống đất chết thảm Sau khi lao qua chiều ngược lại, chiếc xe bán tải đâm liên tiếp 2 xe máy và húc một người văng khỏi cầu, tử vong tại chỗ. Xe bán tải đâm ô tô, xe máy, nhiều người bị thương ở Sài Gòn Tài xế xe bán tải mất lái đâm dải phân cách, lao như bay qua làn đường ngược lại, đâm 3 ô tô và 4 xe máy, làm nhiều người bị thương trưa nay. Xe bán tải chở gia đình đi đám cưới gặp nạn, 8 người thương vong Lưu thông trên quốc lộ, người dân giật mình nghe tiếng nổ lớn và thấy cảnh 2 xe ô tô đâm nhau khiến 8 người thương vong. Xe bán tải nghiền nát xe máy, thiếu nữ 15 tuổi chết thảm Vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe bán tải và xe máy khiến 1 người chết, 1 người nguy kịch. Văn Châu