Hà Nội: Nhà xưởng hàng trăm mét vuông cháy ngùn ngụt trong đêm
Nhà xưởng trên phố Định Công (Hà Nội) cháy ngùn ngụt lúc nửa đêm khiến nhiều người bỏ chạy.
 - Nhà xưởng trên phố Định Công (Hà Nội) cháy ngùn ngụt lúc nửa đêm khiến nhiều người bỏ chạy. Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... XEM CLIP: Play Vụ cháy xảy ra vào khoảng 0h30 phút đêm qua tại khu nhà xưởng và nhà kho tại ngách 115/35 phố Định Công (quận Hoàng Mai, Hà Nội). Người dân phát hiện lửa và khói phát ra từ phía nhà kho trong khu xưởng có diện tích hàng trăm m2, công nhân vội vã chuyển tài sản ra ngoài. Ảnh: Otofun Lực lượng Cảnh sát PCCC số 8 (Cảnh sát PCCC Hà Nội) huy động 6 xe cứu hỏa cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường. Khu xưởng bị cháy là một xưởng chứa gỗ và đồ điện tử, diện tích khoảng 500 m2. Vụ cháy không gây thiệt hại về người, gần 100 m2 kho xưởng cùng đồ đạc, vật liệu trong kho đã bị thiêu rụi hoàn toàn. Hàng trăm công nhân tháo chạy khi xưởng nhựa bốc cháy Hỏa hoạn xảy ra sáng nay tại xưởng nguyên liệu nhựa ở huyện vùng ven Sài Gòn khiến hàng trăm công nhân đang làm việc phải tháo chạy. Cháy khách sạn ở Sài Gòn, nhiều người nước ngoài kêu cứu Khách sạn 5 tầng trên đường Phạm Văn Bạch (Q.Tân Bình) bất ngờ bốc cháy dữ dội, nhiều người nước ngoài hốt hoảng chạy lên sân thượng kêu cứu. Cháy dữ dội quán Sive beer club ở Hải Phòng Quán bia bốc cháy kèm theo khói mù mịt bao trùm cả khu vực, cột khói bốc cao hàng chục mét. Điều tra vụ cháy xưởng làm chết người trong đêm ở Hà Nội Công an huyện Thanh Oai (Hà Nội) đang điều tra vụ cháy xưởng dệt kim đêm qua làm một người chết, một người bị thương. Cháy lớn kho hàng điện máy ở Ninh Thuận Đám cháy lớn bùng lên từ một kho điện máy ở Ninh Thuận, nhiều tài sản bị thiêu rụi, giao thông đình trệ nhiều giờ. Xế hộp cháy ngùn ngụt trên đèo Đại Ninh, 5 người bỏng nặng Ô tô 4 chổ khi đến đoạn đường sạt lở trên đỉnh đèo Đại Ninh đã bất ngờ bốc cháy dữ dội làm 5 người bị bỏng, ô tô bị thiêu trụi. Trần Thường - Clip: otofun