Cháy xưởng sản xuất đồ nhựa sát nhà dân ở Sài Gòn
Lửa bùng cháy dữ dội tại xưởng sản xuất trái cây nhựa trên hẻm nhỏ ở Sài Gòn nhiều giờ khiến lực lượng chức năng phải điều hơn 10 xe cứu hoả và dùng hoá chất khống chế.
- Lửa bùng cháy dữ dội tại xưởng sản xuất trái cây nhựa trên hẻm nhỏ ở Sài Gòn nhiều giờ khiến lực lượng chức năng phải điều hơn 10 xe cứu hoả và dùng hoá chất khống chế. Cháy lớn tại kho bánh ABC ở Sài Gòn Lửa bao trùm rừng tràm phía tây Sài Gòn XEM CLIP:  Play Play Vụ cháy xảy ra tại xưởng sản xuất trái cây nhựa, nằm trên hẻm nhỏ đường Hương Lộ 2, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân (TP.HCM).  Khoảng 19h30 tối nay, người dân phát hiện ngọn lửa đỏ rực tại nhà xưởng và hô hoán tìm cách dập lửa nhưng nhà xưởng đang bị khoá cửa khiến công tác tiếp cận khó khăn. Do xưởng này nằm sát nhà dân khiến nhiều người hoảng hốt di dời tài sản ra ngoài vì sợ cháy lan.  Cháy lớn xưởng sản xuất trái cây nhựa, cảnh sát phải dùng hóa chất để khống chế ngọn lửa. Dòng điện trên con hẻm nhỏ đường Hương Lộ 2 bị ngắt điện hoàn toàn.   Cảnh sát PCCC quận Bình Tân điều hơn 10 xe cứu hoả đến hiện trường. Lực lượng chức năng phải sử dụng bột hoá chất để khống chế đám cháy. Sau 3 giờ bùng cháy, ngọn lửa vẫn chưa được không chế. Đến 22h, lực lượng PCCC vẫn đang tích cực khống chế đám cháy. Cháy xưởng vàng mã ở Nha Trang, cha tử vong, con bỏng nặng Vụ cháy lớn tại cơ sở vàng mã xã Phước Đồng, TP Nha Trang, Khánh Hòa khiến người cha tử vong, con bị bỏng nặng. Bình Dương: Cháy xưởng gỗ, hai công nhân tử vong Xưởng chuyên sản xuất viên nén gỗ ở Bình Dương bất ngờ bốc cháy dữ dội lúc rạng sáng khiến 2 người tử vong.  Hơn 100 cảnh sát ứng cứu vụ cháy xưởng gỗ 1000m2 10h15, sáng 7/1, xưởng gỗ trên đại lộ Bình Dương, thuộc thị xã Thuận An, Bình Dương chìm trong biển lửa. Hơn 100 cảnh sát nhanh chóng có mặt để triển khai các phương án ứng cứu... Cháy xưởng nhuộm, hàng trăm công nhân tháo chạy Trưa 9/9, hàng trăm công nhân đang làm việc tại một xưởng nhuộm vải nằm trên hẻm 338, đường Nguyễn Văn Quá, phường Đông Hưng Thuận, quận 12 (TPHCM) phải hốt hoảng bỏ chạy khi chứng kiến lửa, khói đen bốc nghi ngút.... Như Sỹ