Quốc Cường Gia Lai lên tiếng về hợp đồng chuyển nhượng đất Phước Kiển
Quốc Cường Gia Lai khẳng định, quyền sử dụng đất nông nghiệp với diện tích 32,4 ha mà công ty Tân Thuận chuyển nhượng 100% không phải là đất công.
-Quốc Cường Gia Lai khẳng định, quyền sử dụng đất nông nghiệp với diện tích 32,4 ha mà công ty Tân Thuận chuyển nhượng 100% không phải là đất công. Thành ủy TP.HCM lên tiếng về việc bán đất công cho Quốc Cường Gia Lai Phó bí thư Thành ủy TP.HCM Tất Thành Cang xuất viện, sức khỏe ổn định Liên quan đến hợp đồng chuyển nhượng 32,4 ha đất tại xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè từ công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận. Công ty CP Quốc Cường Gia Lai (QCGL) vừa phát đi thông cáo "công bố thông tin phản hồi báo chí" gửi UB Chứng khoán Nhà nước khẳng định: diện tích đất được chuyển nhượng không phải đất công. Cụ thể, QCGL cho rằng, quyền sử dụng đất nông nghiệp với diện tích 32,4 ha (đất da beo) mà công ty Tân Thuận chuyển nhượng cho QCGL 100% không phải là đất công và việc chuyển nhượng này cũng không phải thông qua đấu giá, theo quy định pháp luật.  Doanh nghiệp này giải thích, các thửa đất này không phải do Nhà nước giao đất cho công ty Tân Thuận quản lý, không phải đất trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, không phải là đối tượng đất thuộc sở hữu Nhà nước giao cho cơ quan, đơn vị, tổ chức quản lý sử dụng áp dụng Quyết định 09/2007/QĐ- TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày 19/01/2007.  Khu vực diện tích đất mà Công ty công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Tân Thuận cho Công ty CP Quốc Cường Gia Lai. Ảnh:Zing.vn Diện tích các thửa đất mà công ty Tân Thuận chuyển nhượng cho QCGL là đất nông nghiệp, công ty Tân Thuận đã dùng nguồn tiền từ hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty (kinh doanh bất động sản) để thương lượng đền bù trực tiếp với các người dân. QCGL cũng đã và đang tiếp tục đền bù các thửa đất trong khu đất này. Vì hiện nay Tân Thuận chỉ mới chuyển nhượng cho QCGL 32,4 ha/ 50ha. Ngoài ra theo QCGL, công ty Tân Thuận là công ty có 100% vốn chủ sở hữu là Văn phòng  Thành ủy, công ty là doanh nghiệp kinh doanh bất động sản và hoạt động theo đúng Luật Doanh nghiệp, Luật Đất đai. Các thửa đất Tân Thuận đền bù trực tiếp của người dân là hàng hóa của doanh nghiệp và được kê khai sổ sách hạch toán vào tài khoản 154 là hàng hóa tồn kho của công ty. Hơn nữa nguồn thu từ việc chuyển nhượng này được điều chuyển bổ sung vào nguồn vốn đầu tư cho hoạt động kinh doanh – dịch vụ tạo nguồn thu cho ngân sách Đảng bộ TP. Theo QCGL, nếu căn cứ theo Điều 118 Luật Đất đai 2013, các thửa đất chuyển nhượng không thuộc trường hợp Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất và không thuộc các trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại điều luật này. Bởi lẽ, để thực hiện dự án thì phải đáp ứng 2 điều kiện cốt lõi : Tổng khu đất quy hoạch phải được đền bù sạch 100% là 50ha. Hiện công ty Tân Thuận mới đền bù 32,4ha.   Ngoài ra năng lực công ty thực hiện phải đáp ứng được 20% vốn đối ứng của công ty so với tổng mức đầu tư dự án 50ha này khoảng 5.000 tỷ (áp theo suất đầu tư của Bộ Xây dựng quy định). Vì vậy điều kiện để thực hiện dự án thì công ty Tân Thuận phải có vốn chủ sở hữu tối thiểu khoảng 1.000 tỷ đồng, trong khi vốn điều lệ của công ty Tân Thuận là 126 tỷ, vì vậy công ty Tân Thuận không chứng minh đủ năng lực và không đền bù tiếp sẽ không thực hiện được dự án, buộc phải bán 32,4 ha đất đã đền bù. Ngoài ra, QCGL khẳng định đến nay tổng giá trị công ty QCGL nhận chuyển nhượng các thửa đất nông nghiệp diện tích 32,4 ha từ công ty Tân Thuận có tổng giá trị là 632 tỷ (có VAT) và 574,5 tỷ (chưa VAT) không như thông tin các cơ quan báo đài đã nêu là 419 tỷ đồng. Trước đó, liên quan đến vụ việc, ngày 19/4, ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy khẩn trương tổ chức kiểm tra các dấu hiệu vi phạm pháp luật và quy định của Thành ủy về quản lý các doanh nghiệp thuộc sở hữu của Thành ủy trong việc chuyển nhượng đất; làm rõ nội dung, tính chất, mức độ, hậu quả các vi phạm; trách nhiệm của các cá nhân, tập thể có liên quan và báo cáo Ban Thường vụ Thành ủy trước ngày 8/5. Bí thư TP.HCM chỉ đạo kiểm tra chuyển nhượng đất cho Quốc Cường Gia Lai Bí thư Thành ủy TP.HCM chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Thành ủy khẩn trương tổ chức kiểm tra dấu hiệu vi phạm pháp luật và qui định về quản lý các doanh nghiệp thuộc sở hữu của Thành ủy trong việc chuyển nhượng đất. TPHCM “tuýt còi” DN Nhà nước mang đất công cho thuê Được giao 4 mặt bằng phục vụ sản xuất, kinh doanh, giải quyết việc làm cho người khuyết tật, nhưng Công ty 27/7 không tổ chức sản xuất mà đem cho thuê lại. Nên 'vẽ' gì trên đất công viên định xây bãi xe ngầm? KTS Trần Huy Ánh chia sẻ những tư liệu bằng hình ảnh liên quan đến công viên Thống Nhất để có thể giúp các nhà tư vấn thiết kế có thêm thông tin trước khi đặt bút 'vẽ' nên bãi đỗ xe ngầm trên là công viên – cây xanh. Nguyên PCT tỉnh chiếm đất công đổ tội cho con trai Tổng diện tích nguyên PCT tỉnh Vĩnh Phúc – ông Hà Hòa Bình lấn chiếm lớn hơn rất nhiều so với con số mà trước đó mà báo chí đã thông tin. Biệt thự 'khủng' chiếm đất công của cựu Phó chủ tịch tỉnh Hình ảnh ngôi biệt thự nguy nga trong khuôn viên rộng hơn 1500m2 thuộc chủ sở hữu của nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc – ông Hà Hòa Bình. Văn Bình