Hành khách nháo nhào khi tàu lửa trật bánh - VnExpress
Tàu khách đang trên đường từ TP HCM đi Hà Nội bất ngờ trật bánh khi qua tỉnh Bình Thuận khiến nhiều hành khách hốt hoảng. - VnExpress
Sáng 21/4, tàu khách SE8 khởi hành từ TP HCM đi Hà Nội. Khi đến khu vực giáp ranh hai tỉnh Đồng Nai và Bình Thuận, bất ngờ toa số 6 (giường nằm) trật bánh xuống đường ray, nhiều vật dụng trong toa xáo trộn. Khoảng 10 hành khách trên toa nháo nhào, tuy nhiên không ai bị thương. Sự cố khiến toa tàu số 6 đến 11 phải dừng lại. Hành khách được dồn lên các toa phía trước để đưa về ga Bình Thuận. "Mọi người trên tàu điều an toàn, hành khách đang được chuyển qua tàu khác để tiếp tục hành trình", ông Trần Văn Dũng - Giám đốc Chi nhánh vận tải đường sắt Bình Thuận cho biết.