Dự báo thời tiết 22/4: Hà Nội oi nóng
Dự báo thời tiết hôm nay 22/4: Các tỉnh miền Bắc tiếp tục đà tăng nhiệt mạnh, trời chuyển oi nóng, riêng Tây Bắc xuất hiện nắng nóng 35-36 độ.
- Các tỉnh miền Bắc tiếp tục đà tăng nhiệt mạnh, trời chuyển oi nóng, riêng Tây Bắc xuất hiện nắng nóng 35-36 độ. So với hôm qua, nền nhiệt toàn miền Bắc tăng thêm khoảng 3 độ C do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp nóng phía Tây. Cao nhất tại các tỉnh Tây Bắc Bộ lên mức 33-36 độ C, tuy nhiên về đêm trời hạ đột ngột 10-13 độ C, se lạnh 20-23 độ, vùng núi cao rét dưới 19 độ kèm theo mưa rào và dông vài nơi. Các tỉnh Đông Bắc Bộ cũng tăng lên mức 30-33 độ C, Hà Nội oi nóng 33 độ. Về đêm, toàn vùng mát mẻ 22-25 độ, sáng sớm trời xuất hiện sương mù nhẹ. Miền Bắc tăng nhiệt mạnh thêm 3 độ so với hôm qua Ngày mai, Hà Nội sẽ tiếp tục tăng nóng, cao nhất lên 34 độ C, sau đó từ thứ 3 (24/4), trời chuyển mưa lạnh do tác động của gió mùa đông bắc cường độ trung bình. Áp thấp nóng phía Tây cũng tác động đến đến các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ, dọc khắp Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế oi nóng 31-34 độ, riêng vùng núi phía Tây nắng nóng 34-37 độ. Về chiều tối và đêm, trời chuyển mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Đà Nẵng – Bình Thuận hôm nay cũng tăng thêm khoảng 2 độ, ban ngày oi nóng 32-35 độ C, có nơi trên 36 độ, đêm mát mẻ 23-26 độ. Tây Nguyên và Nam Bộ duy trì nền nhiệt tương đương ngày hôm qua, trong đó nền nhiệt cao nhất tại Tây Nguyên ở mức 31-34 độ C, đêm se se lạnh 20-23 độ.   Tại Nam Bộ, khu vực miền Đông ban ngày có oi nóng cục bộ 35 độ, các nơi còn lại phổ biến 32-34 độ C. Chiều tối và đêm, trời chuyển mưa dông nên nền nhiệt dịu nhanh, phổ biến 24-27 độ. Tuổi Trẻ lên tiếng vụ nghi xâm hại tình dục của nhà báo Anh Thoa Ban biên tập báo Tuổi Trẻ TP.HCM chính thức có 1 thông báo mới liên quan đến nhà báo Anh Thoa trong vụ lùm xùm nghi vấn xâm hại tình dục. BS Hoàng Công Lương viết tâm thư gửi Tổng bí thư BS Hoàng Công Lương đồng loạt gửi tâm thư đến Tổng bí thư, Chủ tịch QH, Chủ tịch nước và Thủ tướng. Lời khai tài xế tông hàng loạt người chờ đèn đỏ ở Sài Gòn Tài xế Vinh khai, khi chuẩn bị đến giao lộ Nguyễn Bỉnh Khiêm thì đạp nhầm chân ga khiến xe lao vun vút, băng qua con lương rồi gây tai nạn bên đường ngược lại. Phát hiện 1 thi thể người Việt trên núi Đài Loan Sau 5 ngày mất tích, thi thể anh Hoàng Văn Đoàn (trú xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) được bạn bè tìm thấy trên núi ở Đài Loan. Tàu SE8 trật bánh ở Bình Thuận, đường sắt Bắc-Nam tê liệt Vừa chạy đến địa bàn tỉnh Bình Thuận, đoàn tàu SE8 khởi hành từ Ga Sài Gòn bất ngờ bị trật bánh khiến hàng trăm hành khách hoảng loạn. M.Anh