Vụ nước giếng đốt cháy: Đào hố phát hiện dầu rịn theo mạch nước
Khi đào xuống khoảng 3,5m, người dân và lực lượng chức năng phát hiện dầu rịn ra mạch nước, dùng tưới cây thì sau đó cây héo úa.
 - Khi đào xuống khoảng 3,5m, người dân và lực lượng chức năng phát hiện dầu rịn ra mạch nước, dùng tưới cây thì cây héo úa. Lộ diện thủ phạm khiến nước giếng đốt cháy như dầu Kỳ lạ nước giếng bốc cháy như dầu ở Hà Tĩnh XEM CLIP: Play Lo ngại dầu diesel lây lan đến nhiều giếng nước, các hộ dân ở xã Hương Trạch (Hương Khê, Hà Tĩnh) đã yêu cầu cơ quan chức năng đào hố đất, truy tìm nguồn phát tán chất thải nguy hại này. Hơn 10 ngày qua, những hộ dân ở thôn Tân Phúc, xã Hương Trạch luôn sống trong cảnh hoang mang, sợ hãi khi nước giếng nhiễm dầu nhưng vẫn chưa tìm được nguồn phát tán.  Khi đào xuống khoảng 4m thì phát hiện thấy có dầu rịn ra theo mạch nước Dầu được lấy lên từ hố đào ngay khu chứa thạch cao của doanh nghiệp Lo ngại ảnh hưởng đến sức khỏe, bà con đã yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ, đưa máy đào nhiều hố đất sâu xung quanh khu vực nghi nhiễm dầu. Khi lực lượng chức năng đào sâu xuống lòng đất khoảng 4m thì thấy có nguồn dầu rỉ ra theo mạch nước ngầm. Khi đưa lửa đến thử thì nước dưới hố đất bốc cháy dữ dội.  Anh Nguyễn Xuân Ngoạn (40 tuổi, trú thôn Tân Phúc) cho hay, hiện bà con trong thôn lo lắng vì hơn 10 ngày vẫn chưa tìm được nguyên nhân.  “Chúng tôi nghi ngờ tẹc dầu ngầm của khu trung chuyển thạch cao, công ty TNHH Việt Lào (Vilaco) thuộc tổng công ty khoáng sản Mitraco đã khiến giếng nước của dân nhiễm dầu. Doanh nghiệp phủ nhận nên hôm qua bà con đã yêu cầu lực lượng chức năng đến đào nhiều hố đất để tìm nguồn phát. Khi máy đào 1 hố đất gần khu trung chuyển thạch cao thì phát hiện mạch dầu rỉ theo mạch nước. Nhiều hố đất xung quanh khi đào lên cũng thấy dầu chảy theo nước, mùi hôi dầu rất khó chịu”, anh Ngoạn nói. Tẹc dầu đưa lên có vết nứt  Chị Nguyễn Thị Xuân cho biết, giếng nước dùng để tưới tiêu cây cối, hoa màu của gia đình chị cũng đã nhiễm dầu.    “Giếng nước tưới cây của tôi đang nhiễm dầu nhưng mức độ còn nhẹ, khi tôi mang nước đi tưới cây bưởi thì cây bưởi của tôi héo úa. Gia đình tôi rất lo lắng, sợ nước nhiễm dầu, đe dọa đến sức khỏe, cuộc sống của bà con”, chị Xuân buồn rầu nói. Chất thải nguy hại  Trưởng phòng TN&MT huyện Hương Khê Phan Quốc Lập cho biết, huyện đã phối hợp với UBND tỉnh thành lập tổ công tác để tìm cách xử lý, giúp bà con ổn định cuộc sống.  Lửa cháy ngùn ngụt khi đốt vải tẩm nước ngầm có dầu “Huyện đã ký hợp đồng với công ty Phú Hà đóng tại Kỳ Anh để xử lý”, ông Lập nói. Theo ông, giếng nước của người dân thôn Tân Phúc nhiễm dầu diesel, được xếp vào loại chất thải nguy hại. Cũng theo ông Lập, tổ công tác đã kiểm tra và có phát hiện tẹc dầu của công ty Vilaco được chôn dưới lòng đất, khi đào lên có xuất hiện vết nứt. Tuy nhiên, trước đây cũng có đường ống dẫn dầu thời chiến tranh đi qua khu vực này, nhưng đường ống này đã được thu gom nên hiện vẫn chưa thể khẳng định nguyên nhân giếng nước nhiễm dầu xuất phát từ đâu. “Chúng tôi xây dựng kế hoạch cho bơm dầu về công ty Phú Hà để xử lý, bơm trong giếng nước đến lúc nào hết dầu thì dừng. Tuy nhiên, người dân vẫn chưa đồng ý, vì có thể dân họ mong muốn để đó để tìm được nguồn phát tán, truy trách nhiệm đã rồi mới đưa đi xử lý. Tổ công tác liên ngành đã làm việc, nếu nguyên nhân do phía công ty TNHH Việt Lào gây ra thì chính quyền sẽ xử lý, yêu cầu đền bù thiệt hại cho người dân”, ông Lập nói.  Rác kín đặc, bức tử đường thoát nước từ sân bay Tân Sơn Nhất 6 tháng nay, kênh Hy Vọng, hướng thoát nước chính ở phía bắc sân bay Tân Sơn Nhất ngập kín rác, ô nhiễm trầm trọng khiến cuộc sống người dân bị đảo lộn. Rác thối ngổn ngang án ngữ trong chung cư mặt phố Hà Nội Khu chung cư L1, L2 số 93 Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội) nằm trên tuyến phố chính nhưng lại là nỗi ám ảnh cho những ai đi qua vì ô nhiễm rác thải. Bữa cơm ruồi nhặng bâu kín: Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm Bức xúc vì ruồi nhặng bâu kín mâm cơm, người dân sống gần bãi rác Phượng Hoàng (Đức Thọ, Hà Tĩnh) đã ra chặn xe rác. Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm.   Bất nhất trong xử lý nhà máy gây ô nhiễm: Chủ tịch Đà Nẵng nói gì? Ông Huỳnh Đức Thơ lên tiếng giải thích về các quyết định tiền hậu bất nhất về số phận hai nhà máy thép gây ô nhiễm Dana Úc; Dana Ý. Đà Nẵng cho phép hai nhà máy gây ô nhiễm hoạt động trở lại Hai nhà máy thép gây ô nhiễm Dana Úc, Dana Ý ở Đà Nẵng đã được TP Đà Nẵng cho hoạt động trở lại. Thiện Lương