Phát hiện 1 thi thể người Việt trên núi Đài Loan
Sau 5 ngày mất tích, thi thể anh Hoàng Văn Đoàn (trú xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) được bạn bè tìm thấy trên núi ở Đài Loan.
- Sau 5 ngày mất tích, thi thể anh Hoàng Văn Đoàn (trú xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) được bạn bè tìm thấy trên núi ở Đài Loan. Bí thư Hà Nội nói về việc Chủ tịch huyện Quốc Oai 'mất tích' Tình tiết mới vụ vợ chồng đại gia đi TQ rồi ‘mất tích’ Chiều nay, ông Nguyễn Sỹ Hòa, Phó Chủ tịch UBND xã Xuân Hồng cho biết, ở địa phương vừa có 1 lao động tử vong tại Đài Loan. Hiện thi thể vẫn chưa được đưa về quê. Nạn nhân được xác định là anh Hoàng Văn Đoàn (SN 1988, trú thôn 5). Anh Hoàng Văn Đoàn Anh Hoàng Văn Đoàn làm việc trên núi Alisan (Đài Loan) được 2 năm. Mới đây gia đình nhận được thông tin anh Đoàn mất tích không rõ lý do. Đến ngày 20/4, bạn bè đi tìm kiếm thì phát hiện thi thể anh Đoàn trên núi. Theo Phó Chủ tịch xã Xuân Hồng, hiện cảnh sát Đài Loan đang khám nghiệm tử thi, làm các thủ tục cần thiết để đưa thi thể anh Đoàn về nước.   "Hoàn cảnh anh Đoàn khá khó khăn, mẹ là dân công hỏa tuyến, còn bố anh Đoàn hưởng chế độ thương binh. Anh Đoàn đã lập gia đình ở quê", ông Hòa nói. Ông Trịnh Công Minh, trưởng công an xã Xuân Hồng cho hay, anh Đoàn đi xuất khẩu lao động sang Đài Loan từ năm 2016, có hợp đồng lao động với Đài Loan. Còn sau anh Đoàn có ra ngoài lao động "chui" hay không thì xã chưa nắm rõ. Gia đình rong ruổi khắp nơi tìm con 5 tuổi mất tích ở Sài Gòn Trong lúc vui chơi tại quán cà phê ở quận Tân Phú, bé gái 5 tuổi bị mất tích đầy bí ẩn. Gia đình đã rong ruổi khắp bến xe, bệnh viện để tìm con nhưng không có kết quả. Truy tìm 2 học sinh mất tích ở Bình Dương Hai học sinh lớp 5 mất tích tại Bình Dương; hiện gia đình đã trình báo công an, tổ chức tìm kiếm khắp nơi.     Hai chị em 'mất tích' do đi chơi với người yêu? Hai chị em con cô, con cậu bỏ nhà đi chơi từ mùng 2 Tết, người nhà lo lắng báo công an vì mất liên lạc. Bà ngoại ra ngoài 30 phút, cháu trai mất tích bí ẩn Gia đình và chính quyền đã tổ chức tìm kiếm nhưng hơn 2 ngày trôi qua vẫn không có tung tích gì của cháu bé. Phó chủ tịch phường “mất tích”: Người thân cũng không liên lạc được Ông Nguyễn Chí Việt, Phó chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình (Q.1, TP.HCM) xin nghỉ phép 2 ngày nhưng sau đó nhiều ngày liền không đến cơ quan và mất liên lạc. Thiếu nữ nghi mất tích bí ẩn sau tiệc cưới Gia đình một thiếu nữ trên địa bàn thị trấn A Lưới vừa gửi đơn trình báo đến chính quyền địa phương thông báo con gái mất tích bí ẩn. Thiện Lương