Tàu hải quân 'tàng hình' của Singapore đến Đà Nẵng - VnExpress
Hải quân hai nước sẽ luyện tập tìm kiếm cứu nạn trên biển, sử dụng tín hiệu cờ quốc tế. - VnExpress
Sở Thông tin và Truyền thông TP Đà Nẵng cho biết, tàu khu trục RSS Intrepid (69) của Hải quân Singapore sẽ đến thăm xã giao thành phố từ ngày 26 đến 29/4. 150 sĩ quan và thủy thủ đoàn sẽ do Thượng tá Joseph Neo, Sỹ quan Chỉ huy Học viên Hải quân Singapore làm Trưởng đoàn. Ngay khi cập cảng Tiên Sa, tàu khu trục Singapore sẽ mở cửa cho đoàn Hải quân Vùng 3 Việt Nam tham quan. Thủy thủ Sigapore cũng tham quan tàu Hải quân Việt Nam. Bốn ngày lưu lại Đà Nẵng, đoàn thủy thủy Singapore sẽ chào xã giao lãnh đạo thành phố Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân; giao lưu văn hóa, bóng chuyền... Trưa 29/4, trước khi rời phao số 0, thủy thủ tàu khu trục RSS Intrepid sẽ luyện tập chung với Hải quân Việt Nam về phương pháp tìm kiếm cứu nạn trên biển; huấn luyện cách sử dụng tín hiệu cờ quốc tế, ánh đèn, thông tin vô tuyến. RSS Intrepid hạ thủy năm 2008, dài hơn 114 m, rộng hơn 16 m, tốc độ tối đa 27 hải lý/h (tương đương 50km/h). Đây là tàu khu trục thuộc lớp Formidable - lớp khinh hạm có khả năng "tàng hình" của hải quân Sigapore. Trên tàu có nhiều khí tài hiện đại như hệ thống tên lửa hành trình, ngư lôi chống ngầm, hỏa lực phòng không,... Đây là lần thứ ba các tàu khu trục của Singapore đến Đà Nẵng.