Tài xế ôtô tông 2 người chết ở Sài Gòn khai đạp nhầm chân ga - VnExpress
Khai với công an tại bệnh viện, tài xế ôtô cho rằng đã đạp nhầm chân ga thay vì phanh khi đến đèn đỏ nên tông chết 2 người. - VnExpress
Trưa 21/4, lãnh đạo quận 1 (TP HCM) cho biết qua báo cáo nhanh của công an khi trích xuất camera giao thông, rạng sáng cùng ngày, tài xế Chu Nguyên Vinh (43 tuổi, ở quận 7) chạy ôtô bán tải trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, hướng từ Bình Thạnh đi quận 1. Khi đến giao lộ Nguyễn Bỉnh Khiêm, xe đã vượt đèn đỏ gây tai nạn liên hoàn. "Công an quận đang tích cực điều tra và xử lý nghiêm trong vụ tai nạn. Chiều nay sẽ có kết quả việc tài xế có sử dụng rượu bia hay chất kích thích gì không. Quận cũng đang lên kế hoạch thăm, hỗ trợ các nạn nhân", lãnh đạo quận 1 nói. Theo lời khai ban đầu của tài xế Vinh, khi ôtô bán tải chạy đến giao lộ, ông ta đạp thắng dừng đèn đỏ nhưng nhầm chân ga. Tốc độ nhanh khiến ôtô bay qua con lươn gây ra tai nạn cho nhiều xe máy đang dừng đèn đỏ ở làn ngược lại.  Đại diện Cảnh sát giao thông quận 1 cho biết tài xế Vinh bị thương tích nhẹ, đang điều trị tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, quận 5. Lực lượng chức năng tiếp tục lấy lời khai tài xế này để làm rõ nguyên nhân. Còn Phó ban An toàn Giao thông TP HCM Nguyễn Ngọc Tường cho biết, hai người tử vong đều là nam giới. Trong 5 người bị thương có một trẻ em đang được điều trị tích cực.