Hà Nội cảnh báo ngập lụt, chỉ đường bằng hình ảnh qua điện thoại - VnExpress
Cùng với báo lượng mưa, thông tin mực nước, phần mềm trên điện thoại sẽ cập nhật hình ảnh của các điểm ngập ở Hà Nội. - VnExpress
Lãnh đạo Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội cho biết, từ tháng 4, đơn vị này bắt đầu thử nghiệm phần mềm HSDC Maps trên điện thoại để cung cấp thông tin mực nước, lượng mưa, hình ảnh camera của điểm ngập; gợi ý chỉ đường, tương tác với người dân qua chức năng gửi thông tin về sự cố. Ngoài ra, phần mềm này còn có chức năng tìm đường, căn cứ vào các vị trí úng ngập được tổng hợp trên bản đồ để cung cấp thông tin cần thiết cho người dân. Phần mềm cũng cho phép tiếp nhận thông tin của người dân về tình trạng úng ngập. Người dân khi đi đường, gặp các điểm có úng ngập, mưa lớn, đường tắc có thể gửi thông tin qua ứng dụng về cho Trung tâm bằng cách mô tả và chụp ảnh tại hiện trường. Hiện ứng dụng được cung cấp miễn phí cho người dùng trên hệ điều hành IOS, dự kiến cuối tháng 4 sẽ cung cấp trên hệ điều hành Androiroi. Trong năm 2018, Hà Nội tồn tại 15 điểm úng ngập, giảm 3 điểm so với năm 2017. 