Phát hiện dầu rỉ theo mạch nước ngầm ở Hà Tĩnh - VnExpress
Đào sâu 6 m gần khu vực nước giếng đốt là cháy ở Hương Khê, nhà chức trách thấy dầu diesel rỉ ra theo mạch nước ngầm. - VnExpress
Ngày 20/4, đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh Hà Tĩnh đã dùng máy đào bốn hố sâu 6 m gần khu vực nước giếng bị nhiễm dầu ở xóm Tân Phúc (xã Hương Trạch, huyện Hương Khê) tìm nguyên nhân dầu rò rỉ. Ông Phan Quốc Lập - Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Hương Khê cho biết, đào khoảng 4 m thì phát hiện vệt dầu diesel rỉ ra theo mạch nước ngầm. Châm lửa đốt, nước dưới hố đất bốc cháy. Nhiều hố xung quanh khi đào lên cũng thấy dầu chảy theo nước, mùi rất khó chịu. Nhà chức trách xác định, gần khu vực này có một tẹc dầu của doanh nghiệp thạch cao được chôn dưới mặt đất, kiểm tra có dấu hiệu bị nứt. Tuy vậy, thời chiến tranh, khu vực này cũng có đường ống dẫn dầu nên ông Lập cho rằng chưa thể khẳng định nguyên nhân nước giếng nhiễm dầu xuất phát từ đâu. "Chúng tôi dự định sẽ bơm dầu trong giếng của người dân về công ty Phú Hà ở Kỳ Anh để xử lý. Hiện người dân chưa đồng ý, họ muốn tìm nguồn phát tán, truy trách nhiệm đã rồi mới làm. Khi tìm được nguyên nhân, nếu dầu của doanh nghiệp thạch cao gây rò rỉ, chính quyền sẽ yêu cầu đền bù cho bà con", ông Lập nói. Hai tuần trước, chị Thái Thị Hiên (39 tuổi, trú xóm Tân Phúc, xã Hương Trạch, Hương Khê) hút nước từ giếng sinh hoạt của gia đình lên bể chứa thì ngửi thấy mùi dầu hỏa nồng nặc. Đổ nước ra chậu, chị Hiên phát hiện trong nước có nhiều váng dầu hỏa, khi châm lửa bốc cháy rất mạnh. Ngoài gia đình chị Hiên, giếng nước của 6 hộ dân ở xóm Tân Phúc khi múc lên cũng bốc mùi dầu hỏa. Nhiều người nghi ngờ bể chứa dầu hỏa ở bãi tập kết tại mỏ đá thạch cao của một công ty trên địa bàn rò rỉ. Theo người dân, nước giếng của họ dùng hàng chục năm nay, chưa hề gặp hiện tượng tương tự. Sở Khoa học và Công nghệ Hà Tĩnh, Phòng cảnh sát môi trường (Công an Hà Tĩnh) đã tới nhà các hộ dân lấy mẫu, bước đầu xác định nước giếng ở thôn Tân Phúc nhiễm dầu diesel, do thẩm thấu qua mạch nước ngầm.