Phó bí thư Đồng Nai vượt quyền, 'ưu ái' cho công ty của chồng - VnExpress
Bà Phan Thị Mỹ Thanh đã ký nhiều văn bản không đúng chức trách nhiệm vụ để mang lại lợi ích cho công ty của chồng. - VnExpress
Thanh tra Chính phủ vừa kết luận thanh tra toàn diện dự án Khu dân cư thương mại dịch vụ xã Phước Tân, TP Biên Hòa (Đồng Nai) do công ty TNHH Cường Hưng làm chủ đầu tư. Đây là công ty do ông Đỗ Tịnh - chồng bà Phan Thị Mỹ Thanh - Phó bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai làm giám đốc. Dự án có diện tích 83 hecta, sau đó điều chỉnh tăng lên gần 92 hecta, được UBND tỉnh Đồng Nai chấp thuận chủ trương vào năm 2012. Hiện dự án mới triển khai san lấp trong khi chưa hoàn thành về tiến độ đầu tư và thủ tục pháp lý. Qua thanh tra, xác định Công ty Cường Hưng tạo dựng hồ sơ để xin cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp không đúng quy định pháp luật, không thực hiện thuê kiểm toán độc lập, hệ thống sổ sách kế toán không thực hiện đúng quy định, hoạt động của công ty không đúng theo luật doanh nghiệp và điều lệ công ty. Về việc giả mạo chữ ký, ông Tịnh thừa nhận nhân viên tự ký cho thành viên góp vốn để hợp thức hóa hồ sơ trình lên sở Kế hoạch và Đầu tư. Ngoài ra, công ty này còn tổ chức hoạt động xây dựng khi chưa có giấy phép, chưa được phê duyệt thiết kế cơ sở tại dự án là trái quy định pháp luật; việc tranh chấp vốn giữa các thành viên kéo dài, chưa minh bạch sổ sách kế toán, chứng từ làm ngưng trệ hoạt động công ty, chậm tiến độ dự án... Kết luận của thanh tra khẳng định UBND tỉnh Đồng Nai, các sở ngành liên quan có biểu hiện buông lỏng quản lý dẫn đến các sai phạm từ quá trình chuẩn bị đến đầu tư dự án. Công ty của chồng Phó bí thư được "chống lưng" Thanh tra Chính phủ nêu rõ, bà Thanh thời kỳ làm Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai đã ký quyết định cho phép đầu tư dự án chưa đúng quy định pháp luật; ký văn bản báo cáo xin ý kiến Bộ Xây dựng chưa đúng sự thật, chưa đúng tiến độ thực hiện dự án; ký văn bản cho phép Công ty Cường Hưng được tính chi phí xây lắp tuyến đường vào chi phí hợp lý của dự án khu dân cư là chưa đúng với chủ trương chung của tỉnh. Mặt khác, bà Thanh còn ký các văn bản cho phép công ty của chồng được kinh doanh bến thủy nội địa, mặt bằng và vật liệu xây dựng, gia hạn hoạt động bến thủy nội địa, trong khi đây là lĩnh vực không được Chủ tịch UBND tỉnh phân công. Việc làm này của bà Thanh giúp cho công ty của chồng được hưởng những lợi ích mà các công ty khác trên địa bàn thực hiện các dự án tương tự không được. Bà Thanh cùng với chồng một số lần tham gia trực tiếp điều hành công ty là vi phạm luật Phòng chống tham nhũng, vi phạm kỷ cương, kỷ luật hành chính, nội quy, quy chế làm việc của UBND tỉnh, gây bức xúc trong dư luận xã hội. "Bà Thanh lợi dụng chức vụ quyền hạn, sử dụng quyền lực chính trị mang lại lợi ích to lớn cho công ty của chồng. Những vi phạm của bà Thanh là nghiêm trọng cần phải được kiểm điểm, xem xét kỷ luật", kết luận thanh tra nêu. Ngoài ra, ông Trần Văn Vĩnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai cũng phải chịu trách nhiệm khi chưa kịp thời kiểm tra, phát hiện, xử lý những văn bản thuộc lĩnh vực mình phụ trách. Ông Đinh Quốc Thái, Chủ tịch UBND tỉnh chịu liên đới những sai phạm của cấp dưới, thiếu sót trong quản lý nhà nước. Thanh tra Chính phủ đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai chỉ đạo xác định trách nhiệm các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan đối với những sai phạm, khuyết điểm tại dự án này. Đồng thời báo cáo thường vụ Tỉnh ủy tổ chức kiểm điểm và có hình thức xử lý đúng pháp luật đối với bà Phan Thị Mỹ Thanh do những sai phạm, khuyết điểm đã được chỉ ra. Trước đó tại kỳ họp thứ 15 của Ủy ban Kiểm tra Trung ương (tháng 6/2017), cơ quan này đã quyết định kỷ luật bà Mỹ Thanh bằng hình thức cảnh cáo, vì trong thời gian giữ các cương vị Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Công thương, Bí thư Huyện ủy Nhơn Trạch, bà Phan Thị Mỹ Thanh tham gia điều hành Công ty TNHH Cường Hưng do chồng mình là cổ đông sáng lập, Chủ tịch HĐTV là vi phạm Luật phòng chống tham nhũng. Bà Thanh sau đó có đơn khiếu nại quyết định của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương. Ban bí thư Trung ương Đảng sau khi xem xét đơn của bà Mỹ Thanh đã quyết định giữ nguyên mức kỷ luật cảnh cáo với nữ cán bộ này.  Phước Tuấn