Ô tô lật trúng nhiều xe máy ở Sài Gòn, 2 người chết, 3 người bị thương
Chiếc ô tô bán tải chạy như bay, lao qua dải phân cách tông ngã hàng loạt cây xanh rồi lật nhiều vòng trúng nhiều máy khiến 5 người thương vong.
 - Chiếc ô tô bán tải chạy như bay, lao qua dải phân cách, tông ngã hàng loạt cây xanh rồi lật nhiều vòng trúng nhiều xe máy đang chờ đèn đỏ khiến 2 người tử vong, 3 người bị thương. Xe vật liệu xây dựng gây tai nạn, 2 mẹ con tử vong Xe giường nằm gây tai nạn liên hoàn, 3 người chết Thông tin mới vụ xe ben gây tai nạn kinh hoàng ở Sài Gòn XEM VIDEO: Play Khoảng 0h ngày 21/4, chiếc ô tô bán tải hiệu Ford Ranger BKS 51D – 163.33 do người đàn ông điều khiển chạy trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, hướng từ Q.Bình Thạnh đi Q.1, TP.HCM. Khi gần đến giao lộ Nguyễn Bỉnh Khiêm (P.Bến Nghé, Q.1), ô tô bán tải mất lái, leo lên dải phân cách tông ngã hàng loạt cây xanh rồi lật nhiều vòng bên đường ngược lại. Ô tô "điên” tiếp tục húc gãy một cây xanh lớn, cột đèn giao thông trước khi lao vào 5-6 xe máy đang dừng chờ đèn đỏ. Hiện trường vụ tai nạn khiến 5 người thương vong Tại hiện trường, 1 người chết tại chỗ, 4 người khác cùng nhiều xe máy nằm la liệt dưới đường được người dân đưa đi cấp cứu. Sau đó, thêm 1 nạn nhân tử vong tại bệnh viện. Nhiều xe máy nằm la liệt trên đường Chiếc ô tô bể nát sau nhiều cú lật vòng Ông Phạm Ngọc Thuận (42 tuổi) giọng còn run cho biết: “Nó chạy như bay, lao qua đường ngược lại rồi lật nhiều vòng. Chúng tôi đang chờ đèn đỏ phát hiện xe 'điên' nhưng không kịp tránh. Tôi may mắn thoát chết trong gang tấc”.  Một cây xanh và cột đèn giao thông bị tông gãy Đến hơn 2h cùng ngày, lực lượng chức năng Q.1 vẫn đang phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân. Tai nạn liên hoàn, người đàn ông bị xe tải cán lìa đầu Sau khi húc vào đuôi xe khách, hai người đàn ông trên xe máy lao sang làn đường khác và bị ô tô đâm trực diện, kéo lê hơn 20 mét. Vụ tai nạn liên hoàn ở Sài Gòn: Tài xế tránh xe máy băng ra từ trong hẻm? Sau khi lên trình diện công an, nam tài xế khai đã chạy xe nhanh và tránh xe máy băng ra từ trong hẻm nên mất lái tông hàng loạt xe máy. Thiếu niên 17 tuổi say rượu lái ô tô gây tai nạn rồi bỏ chạy Hôm nay, Cơ quan Công an TP Cần Thơ đã thông tin vụ  thiếu niên 17 tuổi say rượu lái ôtô gây tai nạn rồi bỏ chạy gây xôn xao dư luận.   Bạn chết vì tai nạn, 5 thanh niên đập phá bệnh viện Mặc dù các bác sỹ xác định 2 nạn nhân tử vong do tai nạn giao thông nhưng 5 người bạn của nạn nhân vẫn phá phách, đập cửa kính bệnh viện. Đâm 2 nữ sinh tử vong, ô tô bỏ chạy gây tai nạn liên tiếp Xe ô tô liên tiếp gây ra các vụ tai nạn giao thông tại huyện Kiến Thụy khiến 2 học sinh THCS tử vong. Văn Châu