Truy nguồn gốc đất 18 năm lấn chiếm trạm biến áp
UBND quận Đống Đa chỉ đạo phường Ô Chợ Dừa truy tìm nguồn gốc đất để xử lý công trình sai phạm lấn chiếm trạm biến áp 18 năm không xử lý xong.
 - UBND quận Đống Đa (Hà Nội) chỉ đạo phường Ô Chợ Dừa truy tìm nguồn gốc đất để xử lý công trình sai phạm lấn chiếm trạm biến áp 18 năm không xử lý xong. >> Hà Nội: Chiếm hành lang an toàn trạm biến áp làm quán cà phê Công trình lấn chiếm hành lang an toàn trạm biến áp Hồ Cá 1 (phường Ô Chợ Dừa, Đống Đa) làm quán cà phê tồn tại nhiều năm qua nhưng không xử lý được dứt điểm dù có biên bản yêu cầu di dời từ năm 2001.  Công trình lấn chiếm 18 năm không xử lý xong tại phường Ô Chợ Dừa Trao đổi với VietNamNet, Trưởng phòng Quản lý Đô thị quận Đống Đa Hà Anh Tuấn cho biết, Phòng đang yêu cầu UBND phường Ô Chợ Dừa kiểm tra, báo cáo nguồn gốc đất để có hướng xử lý. “Vấn đề có tính lịch sử, kéo dài từ rất lâu. Sau khi báo chí phản ánh, đơn kiến nghị của người dân, UBND quận Đống Đa đã giao cho Phòng Quản lý đô thị kiểm tra, xác minh sự việc. Hiện, Phòng Quản lý đô thị đang yêu cầu phường Ô Chợ Dừa báo cáo nguồn gốc đất, trích lục thửa đất để có cơ sở, căn cứ xử lý. Thời hạn là hết tháng 4/2018”. Điện lực chỉ tiếp quản trạm biến áp?  Trước đó, trao đổi với VietNamNet, Phó chủ tịch UBND phường Ô Chợ Dừa Phạm Việt Cừ cho biết, công trình lấn chiếm này đã có từ rất lâu, phần đất lấn chiếm thuộc công ty Điện lực Đống Đa quản lý nhưng công ty này lại không nhận trách nhiệm của mình. Tháng 7/2017, người dân có đơn thư phản ánh ra phường, phường đã có báo cáo gửi UBND quận và các ban ngành có liên quan, đề xuất kiến nghị phương án giải quyết.   Tuy nhiên, ông Mã Hoài Nam, GĐ Điện lực quận Đống Đa khẳng định, đơn vị này chỉ tiếp nhận và quản lý, bảo vệ tài sản của mình là trạm biến áp Hồ Cá 1. “Thời điểm xảy ra tình trạng lấn chiếm, Điện lực Đống Đa đã xử lý tận gốc. Hộ dân xây bậc tam cấp trên hành lang của trạm, chúng tôi đã yêu cầu phá dỡ, sau đó tự bỏ kinh phí để xây dựng tường rào bảo vệ tài sản của ngành điện. Việc hộ dân xây dựng công trình nhà tạm lấn chiếm, bây giờ là công trình kiên cố không thuộc quản lý của Điện lực. Cần có hồ sơ nguồn gốc thửa đất, cái này do phường quản lý, sẽ có căn cứ pháp lý để xử lý dứt điểm sai phạm kéo dài”, ông Nam nói.   Công trình lấn chiếm hành lang an toàn trạm biến áp Hồ Cá 1, được xây dựng năm 1998 do bà Nguyễn Thị Vinh làm chủ. Ngày 20/8/2001, UBND phường Ô Chợ Dừa đã lập biên bản về hành vi sai phạm khi bà Vinh tự ý dựng lều lán, lấn chiếm 20m2 đất hành lang an toàn của trạm biến áp, đề nghị các ngành chức năng dỡ bỏ công trình.  Ngày 21/8/2001, UBND phường ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính; cảnh cáo đối với bà Nguyễn Thị Vinh. Ngày 13/4/2009, công ty Điện lực Đống Đa đã có công văn báo cáo việc vi phạm hành lang bảo vệ an toàn công trình trạm biến áp. Ngày 28/2/2012, Điện lực Đống Đa tiếp tục kiểm tra, phát hiện, lập biên bản việc gia đình Bà Vinh tự ý dựng rào, bạt quây quanh khu vực cửa trạm biến áp Hồ Cá 1. Năm 2015, bà Vinh đã bán phần đất lấn chiếm cho bà Lê Minh Hiền. Bà Hiền tiếp tục xây dựng công trình kiên cố, làm quán bán cà phê. Hiện tại, gia đình bà Hiền đang gửi hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.  Hà Nội: Chiếm nóc nhà vệ sinh biệt thự cổ xây 2 tầng nhà Chuyện hy hữu ở tòa biệt thự cổ số 187, phố Bà Triệu: 1 nhà dân chiếm dụng khoảng không nhà vệ sinh chung để xây công trình 2 tầng. Sắp đối thoại với trăm hộ dân treo băng rôn trên phố La Thành 139 hộ dân La Thành treo băng rôn phản đối việc thu hồi đất sẽ được mời tham gia đối thoại với chính quyền trong thời gian tới. Sẽ điều tra nhân khẩu, tình trạng sử dụng đất của 139 hộ dân La Thành Chủ tịch UBND phường Ô Chợ Dừa cho biết, sẽ kiểm kê nhân khẩu, tình trạng sử dụng đất của các hộ dân tại khu vực bị thu hồi phục vụ dự án làm bãi đỗ xe - cây xanh. Trăm hộ dân Hà Nội phản đối thu đất làm bãi đỗ xe Hàng trăm hộ dân mặt đường La Thành trong diện thu hồi đất phục vụ dự án làm bãi đỗ xe và cây xanh treo băng rôn phản đối dự án. Hà Nội lập kỷ lục mới 'đường đắt nhất hành tinh': Hơn 3,4 tỷ đồng/m Với mỗi mét giá hơn 3,4 tỷ đồng, GĐ Sở GTVT Hà Nội khẳng định việc xây dựng tuyến đường đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục không có lợi ích cá nhân. Thái Bình