Giám đốc Công an Đà Nẵng phủ nhận ở biệt thự trăm tỷ do Vũ 'nhôm' tặng
Đại tá Lê Văn Tam, Giám đốc CA TP Đà Nẵng phủ nhận việc đang sử dụng căn biệt thự trăm tỷ liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ ‘nhôm’).
 - Đại tá Lê Văn Tam, Giám đốc Công an TP Đà Nẵng phủ nhận việc đang sử dụng căn biệt thự trăm tỷ liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ ‘nhôm’). Cựu Chủ tịch Đà Nẵng: Từ ‘tin đồn thất thiệt’ đến lệnh bắt tạm giam Đà Nẵng kỷ luật hàng loạt cán bộ chủ chốt Tối qua, dư luận tại Đà Nẵng xôn xao khi một tài khoản Facebook đăng thông tin gia đình đại tá Tam đang ở một căn biệt thự giá trị khoảng 100 tỷ đồng, nghi do Vũ ‘nhôm’ tặng. Cụ thể, căn biệt thự này có địa chỉ tại 24, 26 đường Hoa Phượng 2, tại làng biệt thự ven sông Hàn. Thông tin cũng cho rằng căn biệt thự sỡ hữu nội thất xa hoa, lộng lẫy. Căn biệt thự được cho là của gia đình ông Tam nằm ở vị trí rất đắc địa  Trả lời VietNamNet trưa nay, Đại tá Lê Văn Tam phủ nhận thông tin này. “Căn nhà thì đúng nhưng những thông tin họ đưa lên là không đúng sự thật”, Đại tá Tam nói.   Ông Tam cho biết thêm, nếu cơ chức năng có yêu cầu, ông sẽ làm giải trình về những thông tin này. Đại tá Lê Văn Tam (SN 1959, quê xã Điện Hòa, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam). Ông được bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Công an Đà Nẵng từ 21/5/2015. Vụ Vũ 'nhôm': Bắt cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Vụ Vũ 'nhôm': Bộ Công an phát thông tin khởi tố và bắt tạm giam ông Phan Hữu Tuấn, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5 về hành vi "Cố ý làm lộ bí mật nhà nước". Xã hội đang sao nhỉ, con người tại sao lại vậy? Con người ta không phải là “thánh”, không thể không nhiễm bụi trần, nhưng bụi trần nhiễm đến mức này thì quả là đáng lo ngại. Cựu thư ký ông Xuân Anh giải trình việc ở nhà Vũ ‘nhôm’ Cựu thư ký ông Xuân Anh cho hay do có mối quan hệ thân quen với Vũ ‘nhôm’ nên đã mượn tạm căn nhà tại đường Nguyễn Thái Học để ở nhờ. Chủ tịch Đà Nẵng thông tin việc phong tỏa tài sản Vũ 'nhôm' Chủ tịch Đà Nẵng thông tin về việc phong tỏa các giao dịch tài sản liên quan ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”). Bí thư Đà Nẵng: Xem lại sao Vũ 'nhôm' mua được nhiều đất công thế Tới đây sẽ có câu hỏi tại sao Vũ 'nhôm' có thể mua được nhiều đất công như thế, mà không phải người khác - ông Trương Quang Nghĩa nói. Cao Nam