Hiệu trưởng bị tố cáo ép giáo viên phá thai: 'Tôi mệt mỏi và buồn' - VnExpress
Hiệu trưởng trường mầm non ở Quảng Ngãi từ chối phản hồi các cáo buộc vì phải chờ cấp trên kết luận. - VnExpress
Sáng 16/4, Trường Mầm non Sao Mai, huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) vẫn mở cửa đón trẻ sau sự việc lãnh đạo trường bị tố cáo ép cô giáo phá thai hồi tuần trước. Bà Phan Thị Hậu - Hiệu trưởng nhà trường cho biết những ngày qua rất mệt mỏi và buồn vì tập thể đang đoàn kết thì cấp dưới tố cáo mình. Về đoạn ghi âm được cho có giọng của mình và 8 nội dung trong đơn tố cáo tập thể, bà Hậu từ chối phản hồi, liên tục nói "không biết trả lời sao" vì chuyện này đang được cấp trên làm rõ. Cùng ngày, họp giao ban với UBND huyện, Phòng Giáo dục huyện Tư Nghĩa đã báo cáo bước đầu về sự việc ở trường Sao Mai. Theo báo cáo, hiệu trưởng không biết việc bị ghi âm và không nhớ hết tình tiết trong quá trình trao đổi với giáo viên. Bà Hậu mong muốn cơ quan chức năng xác minh nội dung ghi âm để làm cơ sở giải quyết. Về các nội dung trong đơn tố cáo, Phòng Giáo dục cho rằng việc hiệu trưởng huy động giáo viên làm thêm giờ kể cả cuối tuần là có thật. Cụ thể, từ tháng 7/2017 đến tháng 3 năm nay, các giáo viên phải làm thêm đến 18h30 vì trường phải chuẩn bị tham gia hội thi "Xây dựng trường mầm non lấy trẻ làm trung tâm". Nhà trường chi trả bồi dưỡng cho cán bộ, giáo viên tham gia hội thi chứ không phải chi trả tiền ngoài giờ. Tuy nhiên đến nay trường chưa chi vì hội thi cấp huyện vừa kết thúc. Phòng Giáo dục cũng xác định em ruột hiệu trưởng làm bảo vệ và em dâu làm nhân viên cấp dưỡng đều đáp ứng đủ điều kiện và hoàn thành nhiệm vụ. Hơn nữa, họ chỉ là nhân viên hợp đồng nên không phải là "gia đình trị". Còn việc thu tiền xã hội hóa được cho là đúng quy định và tự nguyện. Ngoài ra, nhà trường nhận trẻ quá quy định là phù hợp với tình hình thực tế khi dân cư tăng, tỷ lệ giáo viên trên học sinh vẫn đảm bảo. Trong buổi làm việc cuối tuần qua, bà Hậu thừa nhận đã có đôi lúc nóng nảy, nói năng chưa chuẩn mực xúc phạm giáo viên và đã thành khẩn xin lỗi. Các giáo viên cũng nhận một phần lỗi, vì sợ hiệu trưởng nên không dám phản ánh trực tiếp trong cuộc họp với ban giám hiệu mà phải viết đơn tố cáo đến cấp trên. Ông Lê Trung Thành - Chủ tịch UBND huyện Tư Nghĩa cho biết đã thành lập đoàn thanh tra để xác minh sự việc. "Quan điểm của huyện là ai sai phạm thì xử lý người đó. Sai phạm đến đâu thì xử lý đến đó", ông Thành nhấn mạnh. Theo ông Nguyễn Đức Hiệp - Bí thư huyện Huyện ủy, hiệu trưởng trường mầm non thuộc diện Ban Thường vụ huyện ủy quản lý. "Nếu như người phụ nữ trong đoạn ghi âm đúng là hiệu trưởng thì phải xử lý vì không thể chấp nhận được việc nói cô giáo có thai ra ngoài nạo hút là xong", ông nói. Song, theo ông Hiệp, giáo viên sinh con thứ ba cũng phải bị xử lý về mặt Đảng. Trong số những người ký tên tố cáo tập thể có 6 người là Đảng viên, việc này phải gửi đến cấp ủy Đảng viên đó sinh hoạt giải quyết vì Đảng viên không được đứng đơn thư tố cáo, khiếu kiện tập thể. Bí thư huyện cũng khẳng định phải xử lý sự việc rốt ráo vì nếu nội dung tố cáo đúng sự thật thì để nữ hiệu trưởng lại trường khó làm việc, giáo viên cũng không yên tâm. Ông cũng cam kết sẽ bảo vệ người tố cáo để không bị trù dập. "Nếu sự việc không được nói ra thì mọi người phải âm thầm chịu đựng", Bí thư huyện nhìn nhận. Đầu năm ngoái, nữ giáo viên 37 tuổi công tác ở trường Mầm non Sao Mai mang bầu con thứ ba được 4 tháng và có buổi làm việc với hiệu trưởng. Trong đoạn ghi âm mới công bố, người được cho là bà Phan Thị Hậu đã gợi ý cô giáo phá thai để không ảnh hưởng đến thành tích của trường.  Sự việc được phát giác khi chồng cô và các giáo viên gửi đơn tập thể tố cáo nhiều sai phạm của hiệu trưởng đến ngành giáo dục, lãnh đạo huyện và tỉnh Quảng Ngãi.