Hà Nội lập tổ công tác giải quyết vụ thầy giáo dâm ô học sinh - VnExpress
Lo sợ ảnh hưởng tâm lý học sinh, chính quyền và nhà trường gọi điện động viên gia đình, chứ không tổ chức thăm hỏi. - VnExpress
Ngày 17/4, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Phạm Xuân Tiến cho biết, Sở đã thành lập tổ công tác phối hợp với cơ quan chức năng giải quyết sự việc, sau khi thầy giáo ở trường Tiểu học An Thượng A (Hoài Đức) bị bắt vì dâm ô học sinh.  Tổ công tác sáng nay đã đến làm việc với UBND huyện Hoài Đức, Phòng Giáo dục huyện và lãnh đạo trường Tiểu học An Thượng A. "Các bên thống nhất là trường An Thượng A cần ổn định tâm lý học sinh, duy trì hoạt động bình thường. Sau khi có kết luận từ cơ quan điều tra, chúng tôi sẽ đưa ra hướng giải quyết", đại diện Phòng Giáo dục huyện Nguyễn Trọng Hải nói. Theo chỉ đạo của UBND huyện, trường Tiểu học An Thượng A đã gọi điện động viên gia đình học sinh bị thầy giáo dâm ô, không tổ chức đến thăm vì sợ ảnh hưởng tâm lý khi có nhiều người lạ đến. Hai ngày qua, các em trong gia đình có đơn tố cáo bị thầy giáo dâm ô vẫn đi học bình thường, tâm lý ổn định. "Thầy giáo bị tố cáo dâm ô học sinh là giáo viên chủ nhiệm lớp 3B, có khoảng 20 năm công tác trong ngành. Trước nay thầy công tác tốt, giao tiếp bình thường, không có biểu hiện gì lạ", ông Hải nói. Việc giáo viên này mở lớp dạy thêm, theo đại diện Phòng Giáo dục huyện Hoài Đức, là hoạt động chui, nhà trường, Phòng Giáo dục đều không biết. Chính tại lớp học thêm này, theo các phụ huynh, thầy giáo đã dâm ô học trò lớp 3. Hiện một giáo viên đã được phân công chủ nhiệm lớp 3B, đảm bảo việc dạy và học của lớp. Ngày 16/4, Công an huyện Hoài Đức (Hà Nội) đã tạm giữ Nguyễn Đình Lê (44 tuổi, giáo viên trường Tiểu học xã An Thượng A) để làm rõ hành vi dâm ô với học sinh. Ba ngày trước đó, lãnh đạo xã An Thượng A nhận được trình báo của phụ huynh về việc thầy Lê có hành vi dâm ô với 9 học sinh lớp 3. Thầy giáo cho một số học sinh nữ ăn kẹo, sau đó lợi dụng sờ vào vùng kín các cháu. 