Mẹo làm tốt bài thi lớp 10 nghị luận xã hội từ tác phẩm văn học - VnExpress
Phân tích văn bản, làm sáng tỏ vấn đề, rút ra bài học là những nội dung cần có khi làm bài văn nghị luận từ tác phẩm văn học. - VnExpress
Nghị luận về một vấn đề xã hội đặt ra từ tác phẩm văn học là xu hướng ra đề trong các kỳ thi vào lớp 10 những năm gần đây. Các vấn đề xã hội này có thể là một tư tưởng, đạo lý hoặc một hiện tượng đời sống. Nếu không nắm rõ cấu trúc, cách làm, học sinh dễ bị lạc đề khi triển khai. Ví dụ cách làm bài văn nghị luận với một dạng đề cụ thể:  Thu Ngân