Tư duy tài chính và Khởi nghiệp thành môn học chính tại Vinschool - VnExpress
Các nội dung trong môn học được truyền tải thông qua những hoạt động trải nghiệm thực tế, các trò chơi và bài tập thực hành. - VnExpress
Chương trình học gồm 3 mảng nội dung chính là Kiến thức tài chính, Kiến thức kinh doanh và tinh thần khởi nghiệp, Hướng nghiệp. Trong đó, kiến thức tài chính bàn về cách phân bổ ngân sách và sử dụng tiền hiệu quả, cơ cấu và cách hoạt động của hệ thống tài chính - ngân hàng, xác định và phòng tránh rủi ro tài chính...  Kiến thức kinh doanh và tinh thần khởi nghiệp gồm cách thức lên ý tưởng, thành lập, điều hành các cơ sở kinh doanh, gọi vốn đầu tư, vay vốn ngân hàng.  Hướng nghiệp là cách thức xây dựng hình ảnh bản thân, xác định mục tiêu, lập kế hoạch, xây dựng hồ sơ, thư xin việc... Chương trình được tích hợp vào nội dung môn học Kỹ năng sống với mức độ phức tạp, chuyên sâu tăng dần theo từng khối lớp, phù hợp với từng lứa tuổi. Các nội dung được truyền tải thông qua những hoạt động trải nghiệm thực tế, các trò chơi và bài tập thực hành nhằm giúp học sinh hứng thú và có khả năng liên hệ với thực tiễn. Kết thúc mỗi năm học, học sinh sẽ có giấy chứng nhận hoàn thành chương trình JA. Giấy chứng nhận là cơ hội để các em ghi tên vào mạng lưới học sinh JA toàn cầu và là tiền đề để tham gia những cuộc thi lớn có quy mô quốc tế. Chương trình Giáo dục Tư duy Tài chính và Khởi nghiệp triển khai bởi Hệ thống Giáo dục Vinschool kết hợp với Tổ chức Junior Achievement Việt Nam (JA) và Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển công nghệ Bách Khoa Hà Nội (BK Holdings) Theo ký kết, bắt đầu từ năm 2018, trường sẽ đưa vào giảng dạy hai môn này cho học sinh từ khối 4 đến khối 8. Chương trình sẽ tiếp tục được mở rộng cho các khối lớp khác trong những năm tiếp theo. Phát biểu tại lễ ký kết, Ông Doron Lebovich - Phó Đại sứ Israel tại Việt Nam cho biết: "Một nghiên cứu đã chỉ ra, việc giúp trẻ tiếp xúc với giáo dục tài chính và khởi nghiệp ngay từ khi còn nhỏ sẽ giúp các em tăng tỷ lệ thành công và khối lượng tài sản tích lũy được trong tương lai. Tại Israel, chúng tôi cũng đã tạo thành công hệ sinh thái dạy trẻ về tư duy tài chính và khởi nghiệp ngay từ khi còn nhỏ đến từ cả 3 phía là Chính phủ, nhà trường và gia đình". Ông Nguyễn Trung Dũng, Tổng giám đốc BK Holdings - Đại học Bách Khoa, cho biết: "Là người hỗ trợ thúc đẩy khởi nghiệp ở cấp đại học và là phụ huynh có hai con đang theo học tại Vinschool, tôi thấy việc trang bị cho học sinh những kiến thức về tư duy tài chính và khởi nghiệp rất cần thiết".