Nam sinh trả lại 24 triệu đồng được tặng bằng khen - VnExpress
Nhặt được bọc tiền lớn trên đường đi học về, Hiếu đem về nhà đưa cho bố mẹ nhờ nhà chức trách tìm người đánh rơi. - VnExpress
Sáng 16/4, thừa ủy quyền của Bộ Giáo dục và Đào tạo, lãnh đạo Sở Giáo dục Hà Tĩnh đã trao bằng khen của Bộ trưởng cho em Võ Hồng Hiếu, học sinh lớp 5A, trường Tiểu học Thịnh Lộc (huyện Lộc Hà) vì trả lại tài sản cho người đánh mất. Ba tuần trước, trên đường đi học về, Hiếu nhặt được túi nylon màu đen. Mở ra thấy bên trong có 24 triệu đồng cùng một giấy chứng minh nhân dân, Hiếu đem về đưa cho bố mẹ, trình báo với chính quyền địa phương nhờ tìm người trả lại. Từ tên trên chứng minh nhân dân, nhà chức trách xác định bà Quách Thị Luyện (cùng trú xã Thịnh Lộc) là chủ nhân số tài sản trên. Bà Luyện chia sẻ rất xúc động được khi được trả lại số tiền. "Tấm lòng của nam sinh thật đáng quý và trân trọng", bà Luyện nói. Hiếu là con một gia đình nông dân nghèo, bố thường xuyên đau ốm. Nam sinh có học lực khá, được bạn bè, thầy cô quý mến bởi tính hiền lành, chăm chỉ.