Cần Thơ sắp có trường học quốc tế Singapore - VnExpress
Trường Quốc tế Singapore ở Cần Thơ được đầu tư khoảng 200 tỷ đồng, dự kiến khai giảng vào tháng 8 năm nay. - VnExpress
Ngày 17/4, Công ty cổ phần tư vấn và giáo dục quốc tế Việt Nam Singapore giới thiệu Dự án Trường quốc tế Singapore (SIS) tại Cần Thơ, toạ lạc tại Khu đô thị mới ở quận Ninh Kiều. Dự án có tổng vốn đầu tư gần 200 tỷ đồng, trên diện tích 2,6 ha. Giai đoạn một hơn 63 tỷ đồng, trường được xây dựng trên diện tích 1,4 ha, gồm 19 phòng học tiêu chuẩn, hội trường đa chức năng, sân chơi, phòng thí nghiệm..., và mảng xanh không gian ngoài trời. Nơi đây dự kiến phục vụ cho khoảng 1.300 học sinh từ mẫu giáo đến dự bị đại học. Trong đó, giai đoạn một khai giảng vào tháng 8 tới, trường sẽ tiếp nhận khoảng 450 học sinh. Trường được quản lý và điều hành bởi tập toàn giáo dục KinderWorld (Singapore), một tập đoàn giáo dục quốc tế có uy tín với 18 năm kinh nghiệm hoạt động tại Việt Nam. Cửu Long