Thầy giáo ở Sài Gòn bị cảnh cáo vì nói tục - VnExpress
Phát ngôn không chuẩn mực tư cách người thầy, nam giáo viên dạy Văn trường THPT Hàn Thuyên bị kỷ luật. - VnExpress
Ngày 24/4, Hội đồng sư phạm trường THPT Hàn Thuyên (quận Phú Nhuận, TP HCM) thông qua quyết định cảnh cáo ông Trần Huy Khôi (giáo viên Văn) do phát ngôn không chuẩn mực, không phù hợp với môi trường giáo dục. Hành vi của ông Khôi bị cho là không tuân thủ quy trình, quy định chuyên môn nghiệp vụ, quy tắc ứng xử và đạo đức nghề nghiệp của giáo viên. Trước đó cuối tháng 3, ông Khôi bị đình chỉ dạy, chuyển sang công tác tại thư viện trường. Động thái này được đưa ra sau khi hai lớp 12 viết tâm thư gửi Hiệu trưởng và Ban giám hiệu, kiến nghị đổi giáo viên Văn. Các em cho rằng, trong suốt học kỳ một, thầy Khôi sử dụng quỹ thời gian phí phạm, nói chuyện riêng và làm những việc không liên quan tới bài học. Nam giáo viên thường kể về các bạn không tương tác với ông trên Facebook, các câu chuyện phản cảm, có nhiều lời xúc phạm một số cá nhân trong lớp. Ông Khôi có lần ám chỉ một bạn nữ với những lời lẽ và hành động thô tục. Ông cũng thường chế giễu giới tính của một bạn nam, gây tổn thương và sự khó chịu với tập thể lớp. Theo ông Võ Ngọc Sơn, Hiệu trưởng THPT Hàn Thuyên, hành vi và lời nói của thầy Khôi "đã đi quá xa, quá lố với tư cách giáo viên, sử dụng nhiều từ ngữ thô tục, chọc cười rẻ tiền, không thể chấp nhận".