Thầy giáo bị buộc thôi việc vì nghi sàm sỡ nhiều nữ sinh - VnExpress
Nam giáo viên tiếng Anh trường THCS ở Bình Dương bị nhiều phụ huynh tố cáo có hành vi sàm sỡ nữ sinh trong thời gian dài. - VnExpress
Ngày 23/4, ông Đặng Thanh Tuấn, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương cho biết, đơn vị này vừa có quyết định kỷ luật buộc thôi việc đối với nam giáo viên dạy tiếng Anh của một trường THCS trên địa bàn. Trước đó, nhiều phụ huynh đã tố cáo thầy giáo này đã sờ vùng nhạy cảm của nhiều học sinh nữ. Họ cho rằng hành vi không đứng đắn của nam giáo viên kéo dài từ nhiều năm, nhưng do lo sợ nên các em không dám tố cáo. Trong khi đó, đại tá Trần Văn Chính, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương cho biết đang phối hợp với Công an huyện để điều tra đơn tố cáo của các phụ huynh đối với thầy giáo này. Nguyệt Triều