Học phí, phương thức tuyển sinh lớp 10 trường quốc tế ở Hà Nội - VnExpress
Học phí lớp 10 vào trường Liên Hợp Quốc là hơn 600 triệu, trường Quốc tế Anh Hà Nội và Quốc tế Hà Nội hơn 550 triệu đồng. - VnExpress
Nhiều trường quốc tế ở Hà Nội đã công bố phương án tuyển sinh và học phí dành cho học sinh có nguyện vọng đăng ký vào lớp 10. Dưới đây là thông tin để phụ huynh tham khảo, so sánh nhằm đưa ra lựa chọn phù hợp. Trường Quốc tế Liên Hợp Quốc Hà Nội (UNIS) UNIS có học phí đắt đỏ bậc nhất Hà Nội. Nếu như học phí dành cho học sinh khối 1 là 23.400 USD (hơn 532 triệu đồng) và khối 6 là 24.900 USD (hơn 567 triệu đồng) thì học sinh lớp 10 phải đóng tới 26.700 USD (gần 608 triệu đồng) và tới lớp 11-12 sẽ là 28.550 USD (hơn 650 triệu đồng). Vì được thành lập bởi Liên Hợp Quốc và Chính phủ Việt Nam, học sinh có người thân làm việc cho Liên Hợp Quốc, làm việc trong ngành ngoại giao và các gia đình người nước ngoài được ưu tiên khi có nguyện vọng học tập tại trường. Trường Quốc tế Anh Hà Nội (BIS) Học sinh muốn được nhập học lớp 10 BIS phải vượt qua phần phỏng vấn và bài kiểm tra đầu vào bằng tiếng Anh. Học phí năm học 2017-2018 nếu đóng cả năm đối với học sinh lớp 10 là 590,9 triệu đồng. Đây chưa phải mức cao nhất vì lớp 12 tới 641,8 triệu đồng. Học phí năm học 2018-2019 chưa được thông báo nhưng có thể thay đổi bởi nhà trường nêu rõ học phí sẽ được xem xét và điều chỉnh hàng năm. Khi nộp đơn đăng ký, phụ huynh cũng phải đóng 3,375 triệu đồng; sau khi nhận thư mời nhập học tiếp tục nộp thêm 67,5 triệu phí giữ chỗ và khoản đặt cọc 22,5 triệu đồng. Trường Quốc tế Hà Nội (HIS) Cũng giống học sinh có nguyện vọng vào lớp 6, các em ghi danh vào lớp 10 trường HIS phải nộp kết quả học tập của những năm trước đó và tham gia bài kiểm tra khả năng tiếp nhận ngôn ngữ và phỏng vấn. Phụ huynh có nguyện vọng cho con học tại HIS phải nộp phí đăng ký vào trường 4,5 triệu, lệ phí chấp thuận là 24 triệu đồng và phải thanh toán sau khi nhận được thư nhập học để giữ chỗ. Học phí đối với học sinh lớp 10 nếu đóng cả năm là 553,2 triệu đồng, cao hơn 43,2 triệu đồng so với số tiền học sinh nhập học lớp 6 phải nộp. Trường TH School Học phí khối 10 của trường TH School năm học 2018-2019 nếu đóng cả năm là 441 triệu đồng và nếu đóng theo kỳ (3 kỳ) là 450 triệu đồng, bao gồm: học phí, tiếng Anh tăng cường, hoạt động ngoại khóa, các chuyến học tập dã ngoại; giáo trình, tài liệu và học cụ; lệ phí các kỳ thi; tư vấn tuyển sinh đại học và hướng nghiệp; các bữa ăn; đồng phục; bảo hiểm y tế học đường; kiểm tra sức khỏe hàng năm và phí xây dựng trường. Tính theo bảng học phí năm học 2018-2019, nếu học ba năm cuối trung học (lớp 10, 11 và 12), phụ huynh sẽ phải đóng khoản tiền lên tới 1,377 tỷ đồng. Trường Quốc tế Singapore Nếu học sinh vào lớp 1 hay lớp 6 của trường có thể được học chương trình song ngữ hoặc quốc tế, học sinh ghi danh vào lớp 10 chỉ có một lựa chọn là chương trình quốc tế. Muốn nhập học, học sinh phải trải qua bài kiểm tra đầu vào. Phí kiểm tra đầu vào là 2,64 triệu, phí ghi danh là 21,5 triệu đồng. Học phí thanh toán theo năm học là 401,655 triệu đồng. Ngoài ra, học sinh còn phải đóng một số khoản khác như phí học tiếng Anh tăng cường (EPL) là 38,7 triệu/năm, phí bảo hiểm, đồng phục, dụng cụ học tập, sách vở và chương trình trực tuyến, tiền ăn, phí đưa đón… Trường Quốc tế Anh - Việt (BVIS) Để nhập học trường Quốc tế Anh - Việt, học sinh phải làm một bài kiểm tra đầu vào và có thể phải tham gia một buổi phỏng vấn để xác định trình độ với hiệu trưởng và hiệu phó. Có khả năng nhà trường sẽ yêu cầu cung cấp chứng nhận kết quả học tập, học bạ, thư giới thiệu hoặc bảng điểm. Việc nhập học phụ thuộc vào số chỗ trống nên nhà trường khuyến khích phụ huynh hoàn tất thủ tục tuyển sinh sớm nhằm giảm danh sách chờ xuống mức tối thiểu. Về học phí, như năm học 2017-2018, học sinh lớp 10 phải nộp 394,7 triệu đồng nếu đóng cả năm. Học phí lớp 12 và 13 của trường là 430,2 triệu đồng. Nhà trường nêu rõ có quyền điều chỉnh bảng phí theo từng thời điểm. Ngoài ra, khi nộp đơn đăng ký, phụ huynh phải đóng phí tuyển sinh không hoàn lại là 3,4 triệu đồng. Sau khi nhận được thư mời nhập học, phụ huynh đóng phí tuyển sinh 45,5 triệu đồng để giữ chỗ và khi con nhập học sẽ phải nộp tiền đặt cọc gần 34 triệu đồng. Trường Phổ thông song ngữ liên cấp Wellspring Năm học 2018-2019, trường Wellspring tuyển sinh chương trình THPT song ngữ và quốc tế. Ngoài yêu cầu phải đạt học lực và hạnh kiểm các năm trước từ khá trở lên, học sinh xin nhập học sẽ tham dự buổi phỏng vấn và làm các bài kiểm tra đầu vào gồm Toán, Ngữ văn và Tiếng Anh (viết và phỏng vấn). Học sinh đạt kết quả cao trong kỳ thi học sinh giỏi các cấp, có chứng chỉ quốc tế được xem xét miễn một hoặc nhiều môn kiểm tra. Học phí dành cho học sinh lớp 10 nhập học Wellspring năm học 2018-2019 chương trình song ngữ là 164,720 triệu đồng và chương trình quốc tế là 227,7 triệu đồng. Phụ huynh phải đóng phí ghi danh xếp lớp 2 triệu; phí xây dựng và phát triển trường 15 triệu; sách giáo khoa, giáo trình, học liệu, học phẩm 6,5 triệu với chương trình song ngữ và 10 triệu với chương trình quốc tế, đồng phục 4 triệu đồng… Trường Phổ thông Quốc tế Newton Học sinh muốn trúng tuyển vào lớp 10 cần có tối thiểu 4/8 kỳ học của các năm THCS đạt loại giỏi, hoặc có kết quả xét tuyển vào lớp 10 đạt tối thiểu 48,5 điểm (theo bài đánh giá năng lực môn Toán và Tiếng Anh của trường Newton hoặc theo kết quả kỳ thi chung của Sở Giáo dục). Trường có ba hệ gồm bán quốc tế, hệ Cambridge (Anh) và hệ song ngữ quốc tế GW (Mỹ). Học phí với học sinh lớp 10 của ba hệ này trong một năm (gồm 10 tháng) lần lượt là 51 triệu, 95 triệu và 127 triệu đồng. Phụ huynh cần đóng các loại phí như phỏng vấn và kiểm tra, quỹ hỗ trợ phát triển trường, sách tiếng Anh, đồng phục… Trường Quốc tế Việt - Úc Hà Nội Chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm nay là 80 em (4 lớp). Với học sinh Hà Nội, trường sẽ tuyển sinh theo phương thức thi tuyển kết hợp xét tuyển. Học sinh tỉnh, thành ngoài Hà Nội sẽ phải làm bài kiểm tra ba môn Văn, Toán, Tiếng Anh. Học sinh Hà Nội cũng có thể tự nguyện đăng ký tham gia kỳ kiểm tra cùng học sinh tỉnh, thành ngoài. Tất cả thí sinh dự tuyển đều được phỏng vấn bởi giáo viên bản ngữ để kiểm tra khả năng nghe nói tiếng Anh. Học phí đối với học sinh lớp 10 hệ quốc tế và bán quốc tế năm học 2018-2019 là 128 triệu đồng. Phụ huynh sẽ phải đóng thêm phí ghi danh 2,1 triệu, phí giữ chỗ 10,5 triệu, quỹ hỗ trợ phát triển trường 9 triệu và tiền ăn 21,5 triệu đồng. Ngoài ra phụ huynh sẽ phải đóng tiền xe và tiền nội trú nếu đăng ký. Các khoản phí trên chưa bao gồm tiền đồng phục, sách giáo khoa, đồ dùng học tập, các lệ phí thi chứng chỉ, nghề và tốt nghiệp. Trường Song ngữ quốc tế Hanoi Academy Tiêu chí xét tuyển vào lớp 10 của trường Hanoi Accademy được chia thành hai đối tượng. Nếu không tham dự kỳ thi vào lớp 10 của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, học sinh phải đạt học lực lớp 9 từ khá trở lên, hạnh kiểm tốt, vượt qua buổi phỏng vấn và khảo sát các môn Toán, Văn, Tiếng Anh theo yêu cầu của trường. Với học sinh thi vào lớp 10, tổng điểm hai môn Toán và Văn phải từ 11 trở lên; đồng thời vượt qua buổi phỏng vấn và khảo sát tiếng Anh theo yêu cầu của trường. Học phí lớp 10 là 129,780 triệu đồng, bao gồm học phí cho các môn học theo quy định trong khung thời gian học chính khóa, chương trình câu lạc bộ và kỹ năng sống theo lịch năm học được công bố từ đầu năm. Học sinh cũng phải nộp phí ghi danh 4,5 triệu, phí đặt cọc 10 triệu, phí phát triển tường 8,8 triệu, sách giáo khoa, giáo trình 5 triệu đồng… Trường Phổ thông liên cấp Alfred Nobel Năm học 2018-2019, trường tuyển sinh ba lớp 10, trong đó có một lớp song ngữ và hai lớp chất lượng cao. Sau khi nhà trường xem xét phiếu đăng ký ghi danh, phỏng vấn, học sinh được tuyển vào trường sẽ phải tham gia bài kiểm tra để xếp lớp. Học sinh lớp 10 phải làm bài kiểm tra Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh (viết và phỏng vấn, tùy chọn với học sinh theo học chương trình Cambridge). Học phí một tháng với chương trình chất lượng cao là 5 triệu đồng và song ngữ là 8,5 triệu đồng. Ngoài ra, học sinh phải nộp các khoản như phí ghi danh, hỗ trợ cơ sở vật chất, đồng phục, phí tham quan, tập huấn kỹ năng…