Ăn quả ngô đồng 7 em học sinh bị ngộ độc
Trong giờ ra chơi, 7 em học sinh lớp một nhặt quả cây ngô đồng trong sân trường để ăn thì bị ngộ độc nặng.
 - Trong giờ ra chơi, 7 em học sinh lớp một nhặt quả cây ngô đồng trong sân trường để ăn thì bị ngộ độc nặng. Sáng 24/4, Trung tâm Y tế huyện Tân Kỳ (tỉnh Nghệ An) cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận và cấp cứu cho một số học sinh bị ngộ độc do ăn phải quả cây ngô đồng. Học sinh nhặt trái ngô đồng ăn tại sân trường Trước đó, chiều hôm qua, trong giờ ra chơi, 7 em học sinh lớp 1 Trường Tiểu học Kỳ Tân (xã Kỳ Tân, huyện Tân Kỳ) nhặt quả cây ngô đồng trong sân trường để ăn. Sau đó, các em có triệu chứng nôn mửa, choáng, tức ngực, khó thở, đau đầu… Biết được thông tin, các giáo viên trong trường đã báo với gia đình học sinh và cán bộ y tế, đồng thời đưa các em chuyển xuống Trung tâm Y tế huyện Tân Kỳ để cấp cứu. Sau khi được điều trị tích cực tại bệnh viện, sức khỏe các em đã ổn định.  Em học sinh ngộ độc quả ngô đồng Theo các bác sĩ, hạt cây ngô đồng gây độc cho đường tiêu hóa và gan. Người ăn sẽ bị đau đầu, nôn mửa, tiêu chảy, bị nặng có thể gây xuất huyết đường tiêu hóa, rối loạn thần kinh.   Trước đó, cũng tại Nghệ An, năm 2017, có 54 em học sinh Trường Tiểu học Nghi Hòa (thị xã Cửa Lò), 37 học sinh trường Phổ thông Dân tộc Nội trú THCS Quỳ Châu (huyện Quỳ Châu) ăn quả ngô đồng và bị ngộ độc, phải đi cấp cứu. Sau đó, Sở Giáo dục - Đào tạo Nghệ An đã yêu cầu các trường học rà soát, loại bỏ các cây có chứa độc tố trồng trong trường, trong đó có cây ngô đồng. Phạm Tâm - Quốc Huy 37 học sinh ở Nghệ An ngộ độc do ăn quả ngô đồng Nhiều em học sinh Trường Phổ thông Dân tộc nội trú - THCS Quỳ Châu (Nghệ An) phải nhập viện điều trị vì ăn quả ngô đồng. Ăn quả ngô đồng "để thông minh hơn", 50 học sinh nhập viện 50 học sinh ở Cửa Lò vừa nhập viện do ăn quả ngô đồng "để thông minh hơn". Ăn quả ngô đồng, 9 học sinh nhập viện cấp cứu 9 học sinh tiểu học rủ nhau nhặt quả ngô đồng ăn, hậu quả là ngộ độc phải đi cấp cứu. Sở Giáo dục Nghệ An yêu cầu chặt bỏ cây ngô đồng Sau khi khoảng 60 học sinh trên địa bàn tỉnh Nghệ An ăn quả ngô đồng bị ngộ độc, Sở GD-ĐT Nghệ An yêu cầu loại bỏ loại cây này khỏi trường học.