Linh miêu hạ gục rắn đuôi chuông trên đường phố Mỹ - VnExpress
Con linh miêu đuôi cộc tung đòn chí tử hạ gục rắn đuôi chuông sau ít phút, trước ánh mắt của nhiều người qua đường. - VnExpress
Nhà môi giới bất động sản Laura Lucky phát hiện cuộc chiến bất thường trên phố giữa linh miêu đuôi cộc và rắn đuôi chuông khi đang dẫn khách hàng xem nhà ở phía bắc thành phố Scottsdale, bang Arizona, Mỹ, Earth Touch News hôm 6/4 đưa tin. Linh miêu không mấy bận tâm đến đám đông đang quan sát từ xa, mải mê vờn con rắn xấu số trước khi tung đòn chí tử và tha chiến lợi phẩm về phía hoang mạc gần đó. "Tôi chưa bao giờ chứng kiến cảnh tượng tương tự trong suốt cả đời", Lucky chia sẻ. Theo Lucky, con rắn thuộc loài rắn đuôi chuông  diamondback vài lần cố gắng tấn công mặt linh miêu nhưng cuối cùng buộc phải đầu hàng sau đòn tấn công liên tiếp từ kẻ thù. Linh miêu không miễn dịch với nọc rắn, do đó nếu bị cắn trúng, nó chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng, tuy nhiên, sự nhanh nhẹn của họ mèo đã giúp linh miêu tránh được hầu hết nhát cắn từ rắn đuôi chuông. Linh miêu được tìm thấy trên khắp Bắc Mỹ, Canada cũng như miền nam và miền trung của Mexico. "Linh miêu thường ăn thịt thỏ, nhưng chúng cũng săn chuột túi má, sóc đất và chuột rừng neotoma", tiến sĩ Laurel Serieys, chuyên gia về động vật ăn thịt, cho biết. Chính chế độ ăn này khiến loài mèo chuyên ẩn mình săn mồi trở thành phần quan trọng trong hệ sinh thái đô thị bởi chúng góp phần kiểm soát số lượng chuột. Dù không ăn động vật có vú, linh miêu ăn bất cứ loài nào từ chim và bò sát tới rắn độc. Tuy nhiên, cảnh quay của Lucky đặc biệt thú vị bởi diễn ra vào ban ngày. "Linh miêu chủ yếu hoạt động vào ban đêm, đặc biệt gần khu vực đô thị, nơi chúng tránh chạm trán với con người. Trên thực tế, linh miêu sống ở khu vực đô thị hóa hoạt động về đêm nhiều hơn linh miêu sống ở khu vực xa xôi", Serieys giải thích.