Đức trồng rau trên Nam Cực không cần đất và ánh nắng - VnExpress
Nhóm nghiên cứu sử dụng phương pháp thủy canh kết hợp với nhiều kỹ thuật hiện đại giúp rau củ phát triển trong phòng thí nghiệm.  - VnExpress
Các nhà khoa học thuộc trạm nghiên cứu Neumayer III của Đức tại Nam Cực thu hoạch 3,6 kg rau sống, 18 quả dưa chuột và 70 củ cải, Science Alert hôm 6/4 đưa tin. Chúng được trồng trong phòng thí nghiệm EDEN-ISS mà không cần đất, ánh sáng Mặt Trời hay thuốc trừ sâu.  Việc trồng thành công rau củ trong điều kiện này có thể hữu ích khi thực hiện nhiệm vụ dài ngày trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) hay mục tiêu xa hơn như Mặt Trăng và sao Hỏa. Nhóm nghiên cứu dùng hệ thống chất dinh dưỡng và nước tái sử dụng, trong khi tối ưu hóa việc chiếu sáng bằng đèn LED và cẩn thận giám sát lượng CO2 trong phòng dựa trên phương pháp thủy canh. "Sau khi gieo hạt vào giữa tháng 2, tôi phải giải quyết một số vấn đề ngoài dự đoán như các lỗi hệ thống nhỏ và cơn bão mạnh nhất trong hơn một năm. Rất may là chúng tôi đã khắc phục và vượt qua mọi chuyện", Paul Zabel, kỹ sư tham gia dự án, chia sẻ. Lần thu hoạch này chỉ là khởi đầu. Các nhà khoa học hy vọng trồng 4-5 kg rau mỗi tuần đến tháng 5, theo Trung tâm Hàng không Vũ trụ Đức, tổ chức điều phối dự án. Đây không phải lần đầu tiên rau được trồng trong điều kiện tương tự. Các chuyên gia trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) từng thử nghiệm trồng rau từ năm 2015. Tuy nhiên, dự án lần này tập trung vào việc sản xuất nhiều loại rau củ hơn như củ cải, rau sống, cà chua, dưa chuột, ớt, rau thơm. Việc trồng nhiều loại rau củ tại Nam Cực, nơi nhiệt độ ngoài trời xuống dưới -20 độ C, là thành tựu đáng ghi nhận. Nhóm nghiên cứu cũng đang trồng thử nghiệm dâu tây. "Bạn phải kiên nhẫn khi trồng dâu tây. Chúng tôi vẫn đang đợi gieo hạt thành công", quản lý dự án Daniel Schubert cho biết. Thu Thảo