Đàn trâu hợp sức buộc sư tử lùi bước - VnExpress
Đàn trâu rừng hàng trăm con chạm trán với bầy sư tử trong lúc đi tìm nước uống tại công viên quốc gia ở Zambia. - VnExpress
Công ty du lịch Shenton Safaris ghi lại cuộc đối đầu kịch tính giữa đàn trâu hơn 500 con với bầy sư tử trong công viên quốc gia South Luangwa, Zambia, Long Room hôm 7/4 đưa tin. Video nhanh chóng thu hút nhiều sự chú ý khi được chia sẻ trên YouTube. Đàn trâu chạy nhanh xuống dốc, có vẻ để tới con sông gần đó uống nước và khiến bụi bay mù mịt. Chúng phải tạm dừng bước khi chạm trán với đàn sư tử Mwamba-Kaingo. Sau khi mây bụi tan, hai bên bắt đầu quan sát nhau đầy cảnh giác. Một số con trâu thử tiến lên đe dọa sư tử nhưng rồi phải lùi về. Sư tử cũng không thể hạ gục con mồi do bị cả đàn trâu hợp sức chống trả. Cả hai bên đều muốn chiến thắng nhưng đàn trâu đoàn kết lại và bầy sư tử không thể vượt qua, Shenton Safaris cho biết. Cuối cùng, kẻ săn mồi đành bỏ cuộc và rời đi. Đàn trâu tiếp tục di chuyển tới con sông để giải tỏa cơn khát. Sư tử thường phối hợp với nhau để hạ gục trâu rừng châu Phi. Chúng hiếm khi đi săn một mình vì trâu có kích thước lớn. Trong khi đó, trâu rừng cũng có thể đi thành đàn lớn đến vài trăm con để tự vệ. Thu Thảo