Những khoảnh khắc không ngờ tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều
Khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tiến tới Nhà Hòa bình, cả thế giới đã được chứng kiến 3 tình huống không ngờ.
Khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tiến tới Nhà Hòa bình bên trong làng đình chiến Panmunjeom để tham gia hội nghị thượng đỉnh liên Triều, cả thế giới đã được chứng kiến 3 tình huống không ngờ. Ông Trump thu hẹp địa điểm tiềm năng gặp Kim Jong Un Người phụ nữ quyền lực duy nhất tháp tùng Kim Jong Un Thế giới 24h: Kỷ nguyên mới đến với bán đảo Triều Tiên Đó là khi Tổng thống Moon bước chân qua Đường Ranh giới quân sự (MDL) sang Triều Tiên, các quan chức quân đội Triều Tiên chào ông Moon và việc hai nhà lãnh đạo cùng các quan chức khác chụp ảnh lưu niệm có hình ảnh tòa nhà Panmungak của Triều Tiên ở phía sau, Korea Herald cho hay. Ảnh: Nhà Xanh Ông Moon Jae In đã chào đón ông Kim Jong Un vào lúc 9h29 sáng 27/4 tại MDL, đường phân chia khu vực phi quân sự. Ông Kim và ông Moon đã bắt tay, mỉm cười, trò chuyện và cùng chụp ảnh ở phía nam của đường ranh giới. Tình huống không ngờ đã diễn ra khi hai nhà lãnh đạo sau đó lại cùng nhau bước qua đường ranh giới sang phía bắc theo đề nghị của ông Kim. Họ đã quay mặt vào nhau, nắm tay và chụp ảnh trong khoảng 10 giây. Ảnh: Nhà Xanh Một khoảnh khắc không ngờ khác là khi ông Ri Myong Su –Tổng tham mưu trưởng Quân đội Triều Tiên và ông Pak Yong Sik – Tư lệnh các lực lượng vũ trang Triều Tiên chào ông Moon theo phong cách quân đội. Trong khi ông Jeong Kyeong Doo –  Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc bắt tay nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ảnh: Nhà Xanh Phiên chụp ảnh lưu niệm cũng là một tình huống ngoài dự kiến. Tổng thống Moon đã yêu cầu phái đoàn Triều Tiên và Hàn Quốc cùng chụp một bức ảnh trước khi họ được một đội danh dự hộ tống tới Nhà Hòa bình, nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh liên Triều.   browser not support iframe. Sầm Hoa Hàn - Triều cam kết ký hiệp định hòa bình, kết thúc chiến tranh Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên cho biết, hai nước sẽ ký một hiệp định hòa bình, chính thức kết thúc chiến tranh Triều Tiên. Vợ chồng ông Kim Jong Un vui vẻ dự tiệc tối Sau khi kết thúc hội nghị ở Panmunjom, lãnh đạo và các quan chức hai miền Triều Tiên đã cùng nhau dự tiệc tối do phía Hàn Quốc chủ trì. Khoảnh khắc Kim Jong Un khiến mọi người bật cười Nhà Hòa bình đã ngập tiếng cười khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trò chuyện với nhau trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Ý nghĩa việc trồng cây và tản bộ không cần vệ sĩ của lãnh đạo Hàn-Triều Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In trò chuyện rồi cầm xẻng xúc đất, đắp vào gốc cây thông và bắt tay nhau. Hàn tiết lộ thành phần dự tiệc tối thượng đỉnh liên Triều Các phu nhân của Tổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên Kim đã có mặt tại làng Panmunjom để tháp tùng chồng dự tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều.