Thế giới ngày 29/4: Mỹ ưu tiên Singapore là nơi tổ chức cuộc gặp Kim-Trump - VnExpress
Triều Tiên ca ngợi cuộc họp thượng đỉnh với Hàn Quốc, Mỹ rút gọn danh sách địa điểm diễn ra thượng đỉnh với Triều Tiên. - VnExpress
"Những tuyên bố của Mỹ ủng hộ toàn vẹn lãnh thổ của Syria chỉ là lời nói nhằm che đậy kế hoạch định hình lại Trung Đông và chia cắt Syria thành nhiều phần", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố trong cuộc gặp với người đồng cấp Iran và Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua tại Moskva. Cuộc gặp của ngoại trưởng ba nước này nhằm chuẩn bị cho vòng đàm phán Astana thứ 9 liên quan đến tình hình chính trị và nhân đạo trong cuộc nội chiến kéo dài 7 năm tại Syria. Ông Lavrov khẳng định Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ phối hợp cùng nhau để đảm bảo việc Syria bị chia cắt sẽ không xảy ra. "Tôi nghĩ chúng tôi sẽ có một cuộc gặp trong ba hoặc bốn tuần tới", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong một cuộc vận động hôm nay ở Washington, Michigan. "Đó sẽ là một cuộc gặp rất quan trọng, là phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên". Ông Trump đề cập đến cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trước đó, Trump cho biết đã giới hạn địa điểm diễn ra cuộc gặp xuống còn hai nơi, nhưng không tiết lộ cụ thể. Các nguồn tin dẫn lời một số quan chức Mỹ cho biết Singapore đang là lựa chọn hàng đầu cho nơi diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh này. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, người vừa nhậm chức hai ngày trước, hôm nay tới Arab Saudi trong chuyến công du gấp gáp đến Trung Đông trong bối cảnh Mỹ đang tìm cách lôi kéo sự ủng hộ cho các biện pháp cấm vận mới nhắm vào Iran. "Chúng tôi hối thúc các nước trên thế giới cấm vận bất cứ cá nhân, tổ chức nào có liên hệ với chương trình tên lửa của Iran và đây là một phần lớn trong các cuộc thảo luận với châu Âu", Brian Hook, quan chức đi cùng Pompeo trong chuyến công du tới Arab Saudi, Israel và Jordan, cho biết. Tổng thống Mỹ Donald Trump sắp đưa ra quyết định về việc Mỹ có rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran ký năm 2015 hay không. Ông từ gọi đây là "thỏa thuận tệ hại nhất từng có" và đe dọa tái áp đặt lệnh cấm vận với Iran nếu các bên liên quan là Anh, Pháp và Đức không điều chỉnh nó. Ba nước châu Âu này cùng Nga và Trung Quốc đã xúc tiến thỏa thuận hạt nhân với Mỹ và Iran vào năm 2015 và đều bày tỏ sự ủng hộ đối với văn kiện này. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm nay bắt đầu chiến dịch vận động tái tranh cử cho cuộc bầu cử sớm sẽ diễn ra vào tháng 6. Đây là cuộc bầu cử được tổ chức theo tình trạng khẩn cấp, được ban bố sau cuộc đảo chính quân sự bất thành nhằm lật đổ ông Erdogan năm 2016. Phát biểu trước người ủng hộ ở thành phố Izmir, căn cứ địa của đảng đối lập CHP, ông Erdogan khẳng định sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội sắp tới, đồng thời gọi lãnh đạo đảng CHP Kemal Kilicdaroglu là "kẻ độc tài".  Nếu Erdogan giành chiến thắng, ông sẽ tái đắc cử với quyền lực hành pháp rất lớn được thông qua trong cuộc trưng cầu dân ý hồi năm ngoái. Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm nay gọi cuộc gặp vừa diễn ra giữa lãnh đạo Kim Jong-un với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in là "một bước ngoặt cho bán đảo Triều Tiên". "Tại cuộc hội đàm, hai bên đã có những trao đổi thẳng thắn và chân thành về vấn đề cùng quan tâm, trong đó có việc cải thiện quan hệ hai miền, đảm bảo hòa bình và phi hạt nhân hóa bán đảo", KCNA viết trong bài xã luận. Tờ báo cho biết cuộc gặp kết thúc bằng bữa tiệc "với không khí thân thiện và tràn ngập cảm xúc của tình anh em". Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên hôm 27/4 có cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên sau nhiều năm tại Panmunjom. Sau cuộc gặp, hai bên nhất trí sớm kết thúc chiến tranh Triều Tiên và cùng cam kết hướng tới phi hạt nhân hóa bán đảo. "Tôi nghĩ một số điều rất tốt đẹp có thể xảy ra liên quan đến Triều Tiên. Chúng tôi đang chuẩn bị cho cuộc gặp. Chúng tôi đã rút danh sách xuống còn hai quốc gia có thể làm nơi tổ chức sự kiện, và chúng tôi sẽ cho các bạn biết địa điểm đó ở đâu", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc họp báo với Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm nay. Dù Mỹ và Triều Tiên chưa công bố địa điểm chính thức cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa ông Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, hai nguồn tin nắm rõ cuộc thảo luận cho biết các quan chức Mỹ đang ưu tiên Singapore, theo CNN. Ông Trump trước đó cho biết cuộc gặp thượng đỉnh với ông Kim có thể được tổ chức vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6.