Tuyên bố chung sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều
Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên thông báo, hai nước sẽ ký một hiệp định hòa bình chính thức chấm dứt chiến tranh Triều Tiên (1950 - 1953) trong năm nay.
Trong tuyên bố chung, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cho biết, hai nước sẽ ký một hiệp định hòa bình, chính thức chấm dứt chiến tranh Triều Tiên (1950 - 1953) trong năm nay. Hình ảnh đầu tiên về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều Khoảnh khắc Kim Jong Un khiến mọi người bật cười Hình ảnh 12 vệ sĩ vây kín chạy theo xe chở Kim Jong Un đi ăn trưa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (phải) và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un ký tuyên bố chung tại Nhà Hòa bình chiều 27/4. Ảnh: CNN Theo CNN, sau một ngày hội đàm và 30 phút trò chuyện riêng tư tiếp sau nghi thức trồng cây ở vùng phi quân sự (DMZ) chiều 27/4, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên đã ký vào tuyên bố chung về hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Tài liệu có tên gọi chính thức là "Tuyên bố Panmunjom về Hòa bình, Thịnh vượng và Thống nhất trên bán đảo Triều Tiên". "Cả hai nhà lãnh đạo long trọng tuyên bố... sẽ không còn chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên và một kỷ nguyên hòa bình mới đã bắt đầu", trích tuyên bố chung. Chiến tranh Triều Tiên (1950 - 1953) kết thúc bằng một thỏa thuận ngừng bắn, thay vì một hiệp định hòa bình chính thức. Vì vậy, 65 năm sau, về mặt kỹ thuật, cả hai bên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh. Ảnh: CNN Tuyên bố chung mới ký kết giữa ông Moon và ông Kim khẳng định, hai nước sẽ ký kết hiệp định hòa bình được mong chờ từ lâu trong năm nay. Hai bên sẽ tổ chức các cuộc thương lượng để chuẩn bị cho sự kiện này. Một số nội dung đáng chú ý khác trong Tuyên bố Panmunjom, là Triều Tiên và Hàn Quốc đã nhất trí "giải quyết khẩn cấp" các vấn đề nhân đạo, liên quan đến các gia đình bị ly tán vì chiến tranh Triều Tiên. Hai bên sẽ cùng nhau "làm giảm các căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên". Bộ trưởng Quốc phòng hai nước sẽ nhóm họp vào tháng Năm. Từ ngày 1/5, mọi hoạt động tuyên truyền chống phá bên kia lãnh thổ, bao gồm cả dùng loa phóng thanh và tờ rơi, sẽ chấm dứt.   Hai bên cũng nhất trí thiết lập một văn phòng liên lạc chung, liên Triều tại thành phố Kaeseong của Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ công du Bình Nhưỡng vào mùa thu này. Tuyên bố chung có một phần đề cập đến việc giải trừ hạt nhân, song không nói rõ Triều Tiên có cam kết từ bỏ chương trình vũ khí gây tranh cãi của nước này hay không. Nội dung phần này chỉ nêu chung chung rằng: "Hàn Quốc và Triều Tiên xác nhận mục tiêu chung là công nhận, thông qua giải trừ hạt nhân hoàn toàn, một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân". "Cả hai nước chia sẻ quan điểm chung rằng, các biện pháp do Triều Tiên khởi xướng rất có ý nghĩa và thiết yếu cho việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Hai nước nhất trí thực hiện vai trò tương ứng của mình liên quan đến vấn đề này... Hai bên cũng nhất trí đón nhận sự hỗ trợ và hợp tác của cộng đồng quốc tế nhằm đạt được mục tiêu trên". Tuấn Anh Hàn - Triều sẽ ký hiệp định hòa bình, kết thúc chiến tranh Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên cho biết, hai nước sẽ ký một hiệp định hòa bình, chính thức kết thúc chiến tranh Triều Tiên. Cả thế giới hồi hộp dõi theo Thượng đỉnh liên Triều Sáng nay lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên có cuộc hội đàm trực tiếp tại Nhà Hòa bình ở biên giới giữa hai nước. Đây là một sự kiện lịch sử, được đánh giá có thể định hình sự chuyển động địa chính trị khu vực. Món quà 'ăn được' mà Kim Jong Un tặng Tổng thống Hàn Quốc Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ tặng quà gì cho nhau tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều là một trong những chủ đề được bàn luận nhiều nhất trong những ngày qua. Hình ảnh đầu tiên về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều Sáng 27/4, lần đầu tiên trong hơn một thập niên, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên gặp mặt trực tiếp và đàm phán nhằm chấm dứt sự thù địch kéo dài nhiều năm qua. Thượng đỉnh liên Triều, hy vọng của những mảnh đời ly tán Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in gặp nhau vào ngày 27/4. Đây là hội nghị thượng đỉnh liên Triều đầu tiên trong hơn một thập kỷ qua. Ba bài học cho Tổng thống Hàn Quốc trước khi gặp Kim Jong Un Trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều lịch sử ngày 27/4, giới quan sát đã chỉ ra ba bài học Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cần nắm "nằm lòng" khi gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.