Kim Jong Un: Vợ chồng ông Kim Jong Un vui vẻ dự tiệc tối
Kim Jong Un: Sau khi kết thúc hội nghị ở Panmunjom, lãnh đạo và các quan chức hai miền Triều Tiên đã cùng nhau dự tiệc tối do phía Hàn Quốc chủ trì.
Sau khi kết thúc hội nghị ở Panmunjom, lãnh đạo và các quan chức hai miền Triều Tiên đã cùng nhau dự tiệc tối do phía Hàn Quốc chủ trì. Tuyên bố chung hội nghị thượng đỉnh liên Triều nói gì? Ý nghĩa việc trồng cây và tản bộ không cần vệ sĩ của lãnh đạo Hàn-Triều Hàn tiết lộ thành phần dự tiệc tối thượng đỉnh liên Triều Hình ảnh từ bữa tiệc chính thức tối nay cho thấy các quan chức của cả Triều Tiên và Hàn Quốc thưởng thức một số bản nhạc truyền thống và bài hát của trẻ nhỏ trước khi dùng bữa. Hình ảnh cho thấy tất cả diễn ra tốt đẹp với ông Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ju. Ảnh: Reuters Ảnh: Reuters Ảnh: Reuters Ảnh: Reuters Phu nhân của Chủ tịch Triều Tiên, bà Ri Sol Ju, tới làng đình chiến lúc 18h15. Phu nhân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In là bà Kim Jung Suk cũng có mặt. Hai người có cuộc trò chuyện tại Tòa nhà Tự do trước khi bước vào phòng tiệc. Truyền thông Hàn Quốc đưa tin, đây là lần đầu tiên đệ nhất phu nhân hai nước gặp nhau. Khi hội kiến, bà Ri Sol Ju nói với bà Kim Jung Sook rằng: "Tôi rất vui khi nghe chồng mình thông báo hội nghị đã thành công tốt đẹp".   Ảnh: Reuters Ảnh: Reuters Clip Đệ nhất phu nhân Triều Tiên cùng chồng tới dự tiệc tại Panmunjom: browser not support iframe. Thanh Hảo Hình ảnh 12 vệ sĩ vây kín chạy theo xe chở Kim Jong Un đi ăn trưa Khi Kim Jong Un di chuyển về phía Triều Tiên của vùng phi quân sự để dùng bữa trưa, các vệ sĩ chạy vây xung quanh chiếc xe limousine Mercedes-Benz màu đen chở ông. Lãnh đạo Hàn - Triều đã nói những gì trong cuộc gặp thượng đỉnh? Mở đầu cuộc gặp thượng đỉnh, hai nhà lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc đã thẳng thắn chia sẻ những suy nghĩ của mình về thời khắc lịch sử của hai quốc gia. Kim Jong Un mang bút đắt tiền tới hội nghị thượng đỉnh Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã sử dụng một chiếc bút máy Montblanc để viết vào sổ lưu niệm trước thềm hội nghị thượng đỉnh liên Triều vào sáng nay (27/4). Khoảnh khắc Kim Jong Un khiến mọi người bật cười Nhà Hòa bình đã ngập tiếng cười khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trò chuyện với nhau trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Cả thế giới hồi hộp dõi theo Thượng đỉnh liên Triều Sáng nay lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên có cuộc hội đàm trực tiếp tại Nhà Hòa bình ở biên giới giữa hai nước. Đây là một sự kiện lịch sử, được đánh giá có thể định hình sự chuyển động địa chính trị khu vực.