Thế giới 24h: Kỷ nguyên mới đến với bán đảo Triều Tiên
Thế giới 24h: Kết thúc hội nghị thượng đỉnh ngày 27/4, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên ký tuyên bố chung khẳng định "sẽ không còn chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên, và một kỷ nguyên mới hòa bình bắt đầu".
Kết thúc hội nghị thượng đỉnh ngày 27/4, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên ký tuyên bố chung khẳng định "sẽ không còn chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên, và một kỷ nguyên mới hòa bình bắt đầu". Vợ chồng ông Kim Jong Un vui vẻ dự tiệc tối Tuyên bố chung hội nghị thượng đỉnh liên Triều nói gì? Ý nghĩa việc trồng cây và tản bộ không cần vệ sĩ của lãnh đạo Hàn-Triều Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un nhất trí hợp tác để tiến hành giải giáp hạt nhân hoàn toàn trên bán đảo Triều Tiên. Hai bên thông báo ông Moon sẽ thăm Bình Nhưỡng vào mùa thu tới. Ảnh: Reuters Tuyên bố chung cam kết hai bên ngừng mọi hành vi thù địch, biến Vùng Phi quân sự thành Vùng Hòa bình trong năm nay, dừng phát thanh tuyên truyền nhằm và nhau từ 1/5. Hai nước cũng tổ chức đoàn tụ cho các gia đình li tán sau chiến tranh, kết nối và hiện đại hóa các tuyến đường bộ, đường sắt dọc biên giới cũng như tiếp tục cùng tham dự các sự kiện thể thao như Asian Games 2018. Hai nhà lãnh đạo nhất trí sẽ chủ động tìm kiếm ủng hộ và hợp tác của cộng đồng quốc tế để đạt các mục tiêu đề ra. Hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều diễn ra tại Nhà Hòa Bình ở làng đình chiến Panmunjom. Ông Kim Jong Un trở thành nhà lãnh đạo đầu tiên của Triều Tiên đặt chân lên đất Hàn Quốc kể từ khi kết thúc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Đây là kết quả của nhiều tháng cải thiện quan hệ giữa hai miền Triều Tiên, mở đường cho cuộc gặp gỡ dự kiến giữa Chủ tịch Kim Jong Un và Tổng thống Mỹ Donald Trump sắp tới. browser not support iframe. Các tin quan trọng khác trong ngày 27/4: - Lãnh đạo nhiều nước đã lên tiếng ca ngợi hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều. Tổng thống Mỹ Donald Trump  đánh giá đây là "cuộc gặp lịch sử" còn Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hoan nghênh và bày tỏ hy vọng Bình Nhưỡng sẽ có các bước đi cụ thể tiếp theo. Mô tả sự kiện là tin tức tích cực, Điện Kremlin cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin từ lâu đã ủng hộ các cuộc đàm phán trực tiếp giữa hai miền Triều Tiên.  Trung Quốc cũng lên tiếng chúc mừng. - Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM) diễn ra tại Singapore, các bộ trưởng của 10 quốc gia Đông Nam Á hoan nghênh những tiến triển tích cực trên bán đảo Triều Tiên, trông đợi kết quả quan trọng từ cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều và triển vọng cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều sắp tới, hướng đến một giải pháp hòa bình, bền vững cho việc phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên. - Ngoại trưởng Anh Boris Johnson hoan nghênh những diễn biến tích cực và nhấn mạnh Bình Nhưỡng phải coi trọng cam kết của mình, đưa ra những bước đi cụ thể nhằm phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên.   - Triều Tiên đã hối thúc Mỹ có hành động thiện chí để đáp lại cam kết của Bình Nhưỡng về vấn đề giải trừ vũ khí hạt nhân, đồng thời lên án cam kết của Washington tiếp tục các biện pháp trừng phạt và gây sức ép trong trường hợp không đạt được tiến triển về vấn đề hạt nhân Triều Tiên. - Chủ tịch Tập Cận Bình nói với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đang ở thăm Trung Quốc rằng ông hy vọng cuộc gặp giữa hai bên sẽ mở ra một chương mới cho quan hệ song phương. - Bộ trưởng Tài chính Pháp Bruno Le Maire tuyên bố Paris sẵn sàng thảo luận với Washington về việc rà soát lại các quy định thương mại toàn cầu, nhưng chỉ khi Mỹ miễn áp dụng tăng thuế nhập khẩu đối với các sản phẩm nhôm và thép của Liên minh châu Âu (EU). - Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ bắt một đối tượng tình nghi là phó thủ lĩnh cùng ba thành viên tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trong chiến dịch truy quét tại tỉnh Izmir, miền tây nước này. - Các hệ thống phòng không của Ảrập Xêút đã triệt hạ một tên lửa của phiến quân Houthi ở Yemen, nhiều ngày sau khi thủ lĩnh số 2 của nhóm phiến quân này bị tiêu diệt trong một vụ không kích do Riyadh và các đồng minh tiến hành. - Các nhà chức Guatemala cho biết, ít nhất 7 người chết và 25 người khác bị thương trong một vụ bạo loạn xảy ra tại nhà tù cách thủ đô Guatemala City 45km về phía nam. Các tù nhân sử dụng súng và dao hỗn chiến, khiến lực lượng an ninh mất nhiều giờ mới lập lại được trật tự. Thanh Hảo Thế giới 24h: Cảnh báo sốc của tướng Mỹ Tướng Mỹ cảnh báo lực lượng nước này ở Syria đang phải đối mặt với ngày càng nhiều các vụ tấn công từ vũ khí tác chiến điện tử của Moscow và Damascus. Thế giới 24h: Cờ thống nhất tung bay trên bán đảo Triều Tiên Chính quyền địa phương và các nhóm dân sự Hàn Quốc đã treo những lá cờ "thống nhất bán đảo Triều Tiên" trên khắp cả nước với mong muốn cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều sắp tới diễn ra thành công. Thế giới 24h: Ông Trump bất ngờ khen ngợi Kim Jong Un Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ lên tiếng khen ngợi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trước báo giới tại Nhà Trắng. Thế giới 24h: Động thái hiếm tại biên giới liên Triều Lần đầu tiên trong vòng hai năm, Hàn Quốc tắt các loa phóng thanh chuyên phát thông tin tuyên truyền về phía Triều Tiên. Thế giới 24h: Ông Trump bỗng bi quan về Triều Tiên Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng hiện tại chưa thể chắc chắn điều gì về khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên và vấn đề "còn lâu mới kết thúc".