Đâm dao kinh hoàng ở TQ, hàng chục học sinh thương vong
Bảy học sinh tử vong và ít nhất 12 em bị thương trong một vụ tấn công bằng dao bên ngoài một trường cấp 2 ở tỉnh Thiểm Tây, miền bắc Trung Quốc, ngày 27/4.
Bảy học sinh tử vong và ít nhất 12 em bị thương trong một vụ tấn công bằng dao bên ngoài một trường cấp 2 ở tỉnh Thiểm Tây, miền bắc Trung Quốc ngày 27/4. Vợ chồng ông Kim Jong Un vui vẻ dự tiệc tối Tuyên bố chung hội nghị thượng đỉnh liên Triều nói gì? Ý nghĩa việc trồng cây và tản bộ không cần vệ sĩ của lãnh đạo Hàn-Triều Tân Hoa xã dẫn lời các quan chức địa phương cho biết, người đàn ông cầm dao đâm học sinh gần trường cấp 2 số 3 của huyện Mizhi khi các em đang đi học về. Cảnh sát bắt giữ đối tượng. Đối tượng hiện đang bị cảnh sát giam giữ, được xác định là Zhao Moumou, 28 tuổi, sinh sống ở huyện Mizhi, từng học ở trường này. Theo nhận định ban đầu của nhà chức trách, động cơ của Zhao là trả thù vì anh ta từng bị bắt nạt hồi còn đi học.   Đây là một trong vụ tấn công bằng dao gây thương vong nhiều nhất ở Trung Quốc trong những năm gần đây. Thanh Hảo Hàn tiết lộ thành phần dự tiệc tối thượng đỉnh liên Triều Các phu nhân của Tổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên Kim đã có mặt tại làng Panmunjom để tháp tùng chồng dự tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Kim Jong Un mang bút đắt tiền tới hội nghị thượng đỉnh Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã sử dụng một chiếc bút máy Montblanc để viết vào sổ lưu niệm trước thềm hội nghị thượng đỉnh liên Triều vào sáng nay (27/4). Khoảnh khắc Kim Jong Un khiến mọi người bật cười Nhà Hòa bình đã ngập tiếng cười khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trò chuyện với nhau trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Người dân Hàn Quốc đã đổ xô đi ăn món mỳ lạnh Triều Tiên Mỳ lạnh Triều Tiên (Naengmyeon) đã trở thành món ăn được nhiều người dân Hàn Quốc lùng sục nhất trong trưa nay (27/4). Hình ảnh 12 vệ sĩ vây kín chạy theo xe chở Kim Jong Un đi ăn trưa Khi Kim Jong Un di chuyển về phía Triều Tiên của vùng phi quân sự để dùng bữa trưa, các vệ sĩ chạy vây xung quanh chiếc xe limousine Mercedes-Benz màu đen chở ông.