Vai trò của người phụ nữ quyền lực tháp tùng Kim Jong Un
Tháp tùng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sang Hàn Quốc là một đoàn tùy tùng 9 người, trong đó có duy nhất một phụ nữ.
Tháp tùng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sang Hàn Quốc là một đoàn tùy tùng gồm 9 người, trong đó có duy nhất một người phụ nữ. Khoảnh khắc Kim Jong Un khiến mọi người bật cười Hình ảnh 12 vệ sĩ vây kín chạy theo xe chở Kim Jong Un đi ăn trưa Người dân Hàn Quốc đã đổ xô đi ăn món mỳ lạnh Triều Tiên Người phụ nữ này không phải Đệ nhất phu nhân Triều Tiên, mà đó là Kim Yo-jong, em gái ông Kim Jong Un đồng thời là Phó chủ tịch Ủy ban tuyên truyền của Đảng Lao động. Người phụ nữ duy nhất trong đoàn tùy tùng Kim Jong Un Kim Yo-jong, 30 tuổi, được coi là nhân vật thân tín đầy quyền lực của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Cô này được phái sang Hàn Quốc để dự Thế vận hội mùa đông với tư cách là đặc phái viên của ông Kim Jong Un. Hôm 27/4, Kim Yo-jong đã theo sát anh trai khi Kim Jong Un có cuộc gặp lịch sử với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, Korea Herald đưa tin. Vai trò của người phụ nữ quyền lực tháp tùng Kim Jong Un Sau khi Kim Jong Un bước qua Đường phân ranh giới quân sự, nhà lãnh đạo này đã đưa lại bó hoa được tặng cho em gái đang đứng chờ ngay sau lưng. Sau đó, Kim Yo-jong là người thứ tư trong phái đoàn Triều Tiên bắt tay Tổng thống Hàn Quốc. Ba người bắt tay ông Moon trước Yo-jong là người đứng đầu nhà nước về mặt nghi thức Kim Young-nam và Kim Yong-chol, Phó Chủ tịch Ủy ban trung ương đảng Lao động - người chịu trách nhiệm về các vấn đề liên Triều và Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho.   Kim Yo-jong, từng gặp Tổng thống Hàn Quốc hai tháng trước, đã cười chào đáp lễ ông Moon và nói "rất vui được gặp ông". Trong các sự kiện tiếp theo, Yo-jong theo sát nhà lãnh đạo Triều Tiên, thậm chí các nhân viên an ninh phải nhắc cô đứng sang một bên khi hai nhà lãnh đạo chụp ảnh. Vai trò của người phụ nữ quyền lực tháp tùng Kim Jong Un Kim Yo-jong cũng đích thân đưa bút cho anh trai khi Kim Jong Un chuẩn bị ký tên vào sổ lưu bút tại Nhà Hòa bình, nơi hội nghị thượng đỉnh liên Triều diễn ra. Yo-jong là một trong vài người được phép tham dự cuộc họp kín của lãnh đạo Triều Tiên với Tổng thống Hàn Quốc. Cô ngồi bên tay trái của lãnh đạo Triều Tiên khi hội nghị diễn ra. Hoài Linh   Món quà 'ăn được' mà Kim Jong Un tặng Tổng thống Hàn Quốc Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ tặng quà gì cho nhau tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều là một trong những chủ đề được bàn luận nhiều nhất trong những ngày qua. Khoảnh khắc bước chân lịch sử của Kim Jong Un Chỉ với một bước chân vượt qua vạch bê tông, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tạo nên lịch sử khi đi qua biên giới được vũ trang dầy đặc nhất thế giới Thượng đỉnh liên Triều được chuẩn bị kỹ tới từng milimet Công tác chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh liên Triều đang diễn ra sâu rộng và chi tiết, chiếc bàn mà lãnh đạo hai nước sẽ ngồi cũng được tính cụ thể tới từng milimet.