Thượng đỉnh Hàn - Triều: Ông Kim Jong Un sang Hàn Quốc dự cuộc gặp lịch sử
Thượng đỉnh Hàn - Triều: Sớm nay, lần đầu tiên trong hơn một thập niên, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên sẽ gặp mặt trực tiếp và ngồi vào bàn đàm phán nhằm chấm dứt sự thù địch kéo dài nhiều năm qua giữa hai bên.
Sáng 27/4, lần đầu tiên sau hơn một thập niên, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên gặp mặt trực tiếp và đàm phán nhằm chấm dứt sự thù địch kéo dài nhiều năm qua. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un gặp nhau ở làng đình chiến Panmunjom thuộc vùng phi quân sự nằm ở biên giới hai nước. Nghị trình gồm ba chủ đề tiềm tàng thay đổi thế giới - giải trừ hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, thỏa thuận hòa bình và cải thiện quan hệ liên Triều. browser not support iframe. Hội nghị thượng đỉnh liên Triều kết thúc Ông Kim và ông Moon nói lời tạm biệt trước khi rời Vùng Phi quân sự. Hội nghị thượng đỉnh liên Triều chính thức kết thúc. Ông Kim cùng vợ chào tạm biệt vợ chồng Tổng thống Hàn Quốc rồi lên xe. Một lần nữa, đoàn vệ sĩ lại chạy theo xung quanh xe của lãnh đạo Triều Tiên – ra khỏi Làng Hòa bình hướng về Bình Nhưỡng. Vợ chồng ông Kim Jong Un vui vẻ dự tiệc tối Sau khi kết thúc hội nghị ở Panmunjom, lãnh đạo và các quan chức hai miền Triều Tiên đã cùng nhau dự tiệc tối do phía Hàn Quốc chủ trì. browser not support iframe. Hình ảnh từ bữa tiệc chính thức tối nay cho thấy các quan chức của cả Triều Tiên và Hàn Quốc thưởng thức một số bản nhạc truyền thống và bài hát của trẻ nhỏ trước khi dùng bữa. Hình ảnh cho thấy tất cả diễn ra tốt đẹp với ông Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ju. Ý nghĩa việc trồng cây và tản bộ không cần vệ sĩ của lãnh đạo Hàn-Triều Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In trò chuyện rồi cầm xẻng xúc đất, đắp vào gốc cây thông và bắt tay nhau. Các phu nhân của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã có mặt tại làng Panmunjom để tháp tùng chồng dự tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Truyền thông Hàn Quốc đưa tin, đây là lần đầu tiên đệ nhất phu nhân hai nước gặp nhau. Khi hội kiến, bà Ri Sol-ju nói với bà Kim Jung-sook rằng: "Tôi rất vui khi nghe chồng mình thông báo hội nghị đã thành công tốt đẹp". Hàn tiết lộ thành phần dự tiệc tối thượng đỉnh liên Triều Các phu nhân của Tổng thống Hàn Quốc và lãnh đạo Triều Tiên Kim đã có mặt tại làng Panmunjom để tháp tùng chồng dự tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Hai nhà lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc ký vào tuyên bố chung Trong tuyên bố chung, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cho biết, hai nước sẽ ký một hiệp định hòa bình, chính thức kết thúc chiến tranh Triều Tiên trong năm nay. Ngoài ra, hai bên nhất trí "giải quyết khẩn cấp" các vấn đề nhân đạo, liên quan đến các gia đình bị ly tán bởi cuộc chiến tranh Triều Tiên (1950 - 1953). Tuyên bố chung hội nghị thượng đỉnh liên Triều nói gì? Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên thông báo, hai nước sẽ ký một hiệp định hòa bình chính thức chấm dứt chiến tranh Triều Tiên (1950 - 1953) trong năm nay. Sau khi cùng nhau đi bộ một vòng quanh khu DMZ từ nơi trồng cây, ông Kim và ông Moon đã trở lại Nhà Hòa bình để bước vào hội đàm kín. Hội nghị thượng đỉnh liên Triều 'Hội nghị thượng đỉnh liên Triều 2018' sẽ được tổ chức tại Ngôi nhà hòa bình nằm ở phía Nam của Bàn Môn Điếm vào ngày 27 tháng 4. Sau nghi thức trồng cây, ông Kim và ông Moon tách xa đám đông, đi tới nơi đặt bàn ghế ở cuối cây cầu nối với bãi trồng cây để trò chuyện riêng. Ông Kim Jong Un và Moon Jae-in cùng trồng một cây thông ở khu DMZ sau khi ăn trưa và nghỉ ngơi sau các cuộc đối thoại buổi sáng. Cây thông được chọn có từ năm 1953, năm hai miền ký kết thỏa thuận ngừng bắn chấm dứt chiến tranh Triều Tiên (1950- 1953). Ông Kim sử dụng đất lấy từ một ngọn núi ở đảo phía nam Jeju, trong khi ông Moon lấy đất từ núi Paektu ở miền bắc. Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên cũng dùng nước lấy từ lãnh thổ bên kia để tưới cây. Một phiến đá được đặt cạnh cây thông có in dòng chữ: "Chúng tôi gieo trồng hòa bình và thịnh vượng", phía dưới có chữ ký của cả hai nguyên thủ. Đây được coi là một động thái nhằm thể hiện tình đoàn kết và hòa hảo giữa hai bên. Người phát ngôn của Phủ Tổng thống Hàn Quốc Yoong Young-chan cho biết, hai lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên Kim Jong Un đã có cuộc thảo luận kéo dài chính xác 100 phút vào buổi sáng. Họ đã đề cập tới 3 vấn đề hàng đầu của hội nghị thượng đỉnh liên Triều gồm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, cải thiện quan hệ và tìm kiếm một thỏa thuận hòa bình chính thức giữa hai nước. Cũng tại cuộc đối thoại sáng nay, ông Kim hứa ông sẽ không khiến Tổng thống Hàn Quốc mất ngủ nữa sau một năm liên tiếp tiến hành các vụ thử tên lửa lúc sáng sớm. Lãnh đạo Triều Tiên cũng bày tỏ ý định sẵn sàng đến thăm phủ tổng thống Hàn Quốc (Nhà Xanh) ở Seoul "bất cứ lúc nào". | Theo ông Yoong, lãnh đạo Triều Tiên còn mong muốn hai bên gặp gỡ "thường xuyên hơn". Ông hy vọng, cuộc gặp thượng đỉnh ở làng Panmunjom sẽ dẫn tới các cuộc gặp khác ở cả hai miền như Bình Nhưỡng, Seoul, đảo Jeju và núi Paektu. Đáp lại, Tổng thống Hàn Quốc giải thích, các nghi lễ đón tiếp ông Kim tại làng biên giới Panmunjom đã bị giảm quy mô do không gian chật hẹp. Ông Moon nói, lễ đón sẽ hoành tráng hơn nếu sự kiện diễn ra tại Nhà Xanh. CNN dẫn lời người phát ngôn của Phủ Tổng thống Hàn Quốc tiết lộ thêm, quan chức hai bên đang soạn thảo tuyên bố chung. Phát biểu trước báo giới sáng nay, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un nói rằng, "tôi hy vọng viết nên một chương mới giữa chúng ta. Chúng ta sẽ tạo nên một sự khởi đầu mới. Phải mất 11 năm điều này mới diễn ra. Khi đi bộ tới đây, tôi đã băn khoăn tại sao lại lâu đến như vậy. Thông qua cuộc gặp ngày hôm nay, tôi hy vọng chúng ta sẽ không phải quay trở lại xuất phát điểm một lần nữa cũng như không triển khai những gì chúng ta đã nhất trí... Tôi hy vọng chúng ta có thể làm được đúng như những kỳ vọng của bên kia dành cho mình". Đáp lại, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhấn mạnh, "tôi hy vọng toàn thế giới sẽ chú ý đến việc mùa xuân đang bao trùm, ngự trị khắp bán đảo Triều Tiên. Hiện có gánh nặng lớn trên vai chúng ta. Chuyến thăm của Ngài (Kim Jong Un) sẽ khiến giới tuyến quân sự (DML) trở thành biểu tượng của hòa bình, không phải sự chia cắt". Bước chân lịch sử của ông Kim Jong Un Chỉ với một bước chân vượt qua vạch bê tông, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tạo nên lịch sử khi đi qua biên giới được vũ trang dầy đặc nhất thế giới browser not support iframe. Ông Moon ca ngợi ông Kim đã có một "quyết định dũng cảm" khi đi qua đường biên giới giữa hai nước. Ông Kim cũng pha trò khi nói: "Tôi hy vọng các ngài sẽ thực sự thưởng thức món mỳ mà chúng tôi đã mang tới". Ông Kim ám chỉ đến món mỳ lạnh nổi tiếng của Triều Tiên, do chính tay vị đầu bếp giỏi nhất được Bình Nhưỡng cử đến chuẩn bị. Hai lãnh đạo sau đó yêu cầu báo chí rời đi để họ được "thoải mái" hơn. Theo hãng tin Reuters, trong sổ lưu niệm tại Nhà Hòa bình, ông Kim Jong Un đã viết: "Lịch sử mới bắt đầu từ lúc này; Kỷ nguyên của hòa bình, từ điểm khởi đầu của lịch sử". Hai lãnh đạo kết thúc cuộc trò chuyện kín và bắt đầu cuộc đối thoại công khai trước ống kính máy quay của báo giới. Theo CNN, đây là cuộc trao đổi rất thân thiện giữa hai nhà lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên. Mỗi bên có hai quan chức tháp tùng nguyên thủ dự đối thoại. Ông Kim Jong Un bày tỏ hy vọng, các cuộc đàm phán với Tổng thống Hàn Quốc sẽ "thẳng thắn" và mang lại "kết quả tốt đẹp". Bên trong phòng họp kín. Ảnh: CNN Nhà Trắng ra tuyên bố về hội nghị thượng đỉnh liên Triều "Nhân cuộc gặp lịch sử giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, chúng tôi cầu chúc những điều tốt lành cho người dân trên bán đảo Triều Tiên. Chúng tôi hy vọng, các cuộc đàm phán sẽ đạt tiến bộ, dẫn tới một tương lai hòa bình và thịnh vượng cho toàn bộ bán đảo Triều Tiên. Mỹ đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ của đồng minh Hàn Quốc và mong chờ được tiếp tục các cuộc thảo luận tích cực để chuẩn bị cho cuộc gặp dự kiến giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trong các tuần tới đây". Đồ họa lộ trình và các địa điểm gặp gỡ giữa Tổng thống Hàn Quốc và nhà lãnh đạo Triều Tiên Ảnh: Yonhap/ BBC - Việt hóa: Thanh Bình Hai nhà lãnh đạo vào trong phòng họp Hai nhà lãnh đạo hiện đã vào phòng họp bên trong Nhà Hòa bình. Trước đó, ông Kim Jong Un đã ký lưu bút, trong khi ông Moon Jae-in nghiêm trang đứng bên cạnh. Ảnh: CNN Quốc ca và hoa Hai nhà lãnh đạo duyệt đội danh dự trên đất Hàn Quốc. Họ chụp ảnh cùng với trẻ nhỏ, chào cờ và bước dọc thảm đỏ để duyệt binh. Ông Kim được đón tiếp ở cấp độ nguyên thủ. Đây là sự công nhận mà nhà lãnh đạo Triều Tiên mong muốn từ lâu. Giây phút lịch sử Hai nhà lãnh đạo bắt tay nhau ở đường phân ranh trước khi ông Kim Jong Un đặt bước chân đầu tiên sang đất Hàn Quốc.  Ảnh: BBC Những cái bắt tay, những nụ cười và những tiếng reo hò vang lên xung quanh. Đây là sự kiện lịch sử mà chỉ vài tháng trước đây là điều ít ai có thể nghĩ đến. Ảnh: BBC Bên trong phòng họp hai nhà lãnh đạo sẽ gặp nhau Play Đội quân nhạc chuẩn bị sẵn sàng tại làng biên giới Panmunjom. Ảnh: Reuters. Rất ít chi tiết về hành trình từ Bình Nhưỡng tới biên giới của ông Kim Jong Un. Nhà lãnh đạo Triều Tiên dẫn đầu phái đoàn 9 người, trong số này tất nhiên có cô em gái Kim Yo Jong - người giữ một vai trò nổi bật trong thời gian gần đây. Tháp tùng ông còn có nhiều quan chức quân sự cấp cao, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng, cùng nhiều nhà ngoại giao tin cậy. Đoàn xe Tổng thống Hàn Quốc đến Nhà Hòa bình. ẢNh: Reuters Tổng thống Moon đã tới Nhà Hòa Bình ở làng đình chiến Panmunjom. Chỉ còn khoảng 20 phút nữa là cuộc gặp lịch sử với lãnh đạo Triều Tiên sẽ diễn ra. Một tấm áp phích treo ở khu vực Gwanghwanmum, Seoul có nội dung cổ động cho hội nghị thượng đỉnh liên Triều, với dòng chữ: "Hòa bình do miền Nam và miền Bắc xây đắp, cùng với thành phố Seoul". Ảnh: CNN Đoàn xe của Tổng thống Hàn Quốc đã đi qua cây cầu Thống nhất và hiện đã có mặt ở vùng phi quân sự (DMZ). Trên nhiều đoạn đường, người dân đổ ra hai bên đường hò reo và vẫy tay chào mừng. Người dân đổ ra đường chào đón đoàn xe của Tổng thống Hàn Quốc đi qua. Ảnh: BBC Video về ngôi làng đình chiến Play Lính Hàn Quốc đứng gác tại một trạm kiểm soát trên Cầu Thống nhất dẫn tới Nhà Hòa bình, nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh liên Triều, gần khu phi quân sự DMZ chia cắt giữa hai nước ở Paju, Hàn Quốc. Ảnh: Reuters Chương trình nghị sự giữa lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc có thể bao gồm các vấn đề sau: - Hợp tác kinh tế - Cải thiện quan hệ song phương - Về một thỏa thuận hòa bình - Cuộc chiến Triều Tiên 1953 về lý thuyết chưa kết thúc. - Dọn nền tảng cho các cuộc đàm phán giữa ông Kim Jong Un và Tổng thống Mỹ Donald Trump tới đây. Đoàn xe của Tổng thống Hàn Quốc trên đường tới địa điểm hội nghị. Ảnh: Reuters. Đoàn xe hộ tống Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bắt đầu rời Seoul để tới Khu Phi quân sự liên Triều (DMZ) vào khoảng 8h28 (giờ địa phương). Tất cả đều mỉm cười khi Tổng thống Moon rời Seoul. Ông xuất phát từ Nhà Xanh, vẫy tay chào người ủng hộ. Hiện ông đang trên đường hướng tới biên giới. Xung quanh Seoul, nhiều bảng biển lớn hiển thị khẩu hiệu "Hòa bình, một khởi đầu mới". Nhiều tấm khác thể hiện một bán đảo Triều Tiên thống nhất qua hình ảnh những cái bắt tay. Trong khi đó, ở đầu cầu Triều Tiên, ông Kim Jong Un sắp bước qua đường phân ranh ở vùng biên giới thuộc diện canh phòng cẩn mật nhất hành tinh. Với nhà lãnh đạo trẻ của Triều Tiên, quyết định trực tiếp gặp lãnh đạo Hàn Quốc ở mạn nam đường phân ranh quân sự giữa hai nước phản ánh sự tự tin của ông vào sức mạnh của bản thân. Theo lịch trình, vào lúc 9h30 (giờ địa phương, tức 7h30 giờ Việt Nam), nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ bước qua biên giới phân chia hai nước để gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Cuộc gặp diễn ra tại Nhà Hòa bình của Hàn Quốc. Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ tiến vào phòng họp chính, được thiết kế giống như một ngôi nhà Triều Tiên cổ truyền. Tại phòng họp này, ông Moon Jae-in và Kim Jong Un sẽ ngồi xuống chiếc bàn họp dài 2.018mm. Chiếc bàn mới này được thiết kế giống như hai cây cầu hướng về nhau. Trong chương trình gặp gỡ của lãnh đạo liên Triều còn có lễ trồng cây, với nước và đất được lấy từ núi và sông của Hàn Quốc lẫn Triều Tiên. Thực đơn dành cho bữa tối cũng được lựa chọn cẩn thận, mỗi món đều là một câu chuyện về người Triều Tiên, Hàn Quốc và lãnh đạo của hai nước. Nhà Hòa bình sẽ là phông nền cho cuộc gặp lịch sử và hình ảnh của nó sẽ được truyền hình trực tiếp toàn thế giới. Hiện, thảm đỏ trong nhà đã được lắp đặt, các tác phẩm nghệ thuật đã được treo, giấy dán tường cũng được dán mới, đồ đạc mới đã được đưa tới và một lớp sơn mới đã được quét lên khu vực hành lang để nơi này đẹp đẽ hơn. Hệ thống điện và an ninh của Nhà Hòa bình cũng được nâng cấp, phòng tình huống đã được thiết lập ở tầng 3. Để chuẩn bị tốt cho hội nghị, phía Hàn Quốc đã tự tổ chức diễn tập vào ngày 24/4 và hôm 25/4, hai nước đã diễn tập chung. Việc diễn tập diễn ra theo đúng thời gian mà ông Kim Jong Un bước qua biên giới, đây là thời điểm thích hợp, khi ánh nắng mặt trời không ảnh hưởng tới việc truyền hình trực tiếp. Trong thời gian lãnh đạo Triều Tiên có mặt ở Hàn Quốc, tướng Mỹ Vincent Brooks, người đứng đầu Bộ Chỉ huy Liên Hợp Quốc tại Hàn Quốc, sẽ chịu trách nhiệm về an ninh của ông Kim Jong Un. Trong quá trình chuẩn bị, phía Hàn Quốc cho biết không sắp xếp nơi ở cho Kim Jong Un. Điều này có nghĩa là hội nghị thượng đỉnh liên Triều sẽ không kéo dài quá ngày 27/4.