Toàn cảnh hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều 2018
Hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều đã kết thúc tốt đẹp, mở ra một trang mới khi hai nhà lãnh đạo cao nhất tuyên bố sẽ ký hiệp định hòa bình, chính thức chấm dứt chiến tranh Triều Tiên.
Hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều đã kết thúc tốt đẹp, mở ra một trang mới khi hai nhà lãnh đạo tuyên bố sẽ ký hiệp định hòa bình, chính thức chấm dứt chiến tranh Triều Tiên. browser not support iframe. VietNamNet TV Người phụ nữ quyền lực duy nhất tháp tùng Kim Jong Un Tháp tùng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sang Hàn Quốc là một đoàn tùy tùng 9 người, trong đó có duy nhất một người phụ nữ.   Ông Trump thu hẹp địa điểm tiềm năng gặp Kim Jong Un Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết cuộc gặp dự kiến với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vừa được thu hẹp còn hai địa điểm. Thế giới 24h: Kỷ nguyên mới đến với bán đảo Triều Tiên Kết thúc hội nghị thượng đỉnh ngày 27/4, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên ký tuyên bố chung khẳng định "sẽ không còn chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên, và một kỷ nguyên mới hòa bình bắt đầu". Hàn - Triều cam kết ký hiệp định hòa bình, kết thúc chiến tranh Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên cho biết, hai nước sẽ ký một hiệp định hòa bình, chính thức kết thúc chiến tranh Triều Tiên. Vợ chồng ông Kim Jong Un vui vẻ dự tiệc tối Sau khi kết thúc hội nghị ở Panmunjom, lãnh đạo và các quan chức hai miền Triều Tiên đã cùng nhau dự tiệc tối do phía Hàn Quốc chủ trì.