Khoảnh khắc Kim Jong Un khiến mọi người bật cười
Nhà Hòa bình đã ngập tiếng cười khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trò chuyện với nhau trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều.
Nhà Hòa bình đã ngập tiếng cười khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trò chuyện với nhau trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Hình ảnh 12 vệ sĩ vây kín chạy theo xe chở Kim Jong Un đi ăn trưa Lãnh đạo Hàn - Triều đã nói những gì trong cuộc gặp thượng đỉnh? Hình ảnh đầu tiên về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều Cuộc trò chuyện kín, diễn ra tại phòng họp trên tầng hai của Nhà Hòa bình bên trong làng đình chiến Panmunjeom, bắt đầu từ lúc 10h15 sáng 27/4, Korea Herald đưa tin. Ảnh: Korea Times Ngồi cạnh ông Moon Jae In là Chánh Văn phòng Phủ Tổng thống Hàn Quốc Im Jong Seok và ông Suh Hoon  – Giám đốc Cục Tình báo Quốc gia Hàn Quốc. Trong khi đó, phía bên ông Kim Jong Un gồm có ông Kim Yong Chol – Phó Chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên phụ trách các vấn đề liên Triều và bà Kim Yo Jong, em gái nhà lãnh đạo. "Sáng nay...tôi nghe mọi người nhắc tới thực đơn cho tiệc tối. Chúng tôi đã mang theo món naengmyeon (mỳ lạnh Triều Tiên) từ Bình Nhưỡng. Tôi hy vọng Tổng thống Moon có thể cùng thưởng thức món ăn vượt một chặng đường dài này...à, có lẽ chúng ta không nên nói là xa". Ảnh: Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc/Korea Herald Cả ông Moon, ông Kim và những người khác có mặt trong phòng đều bật cười trước câu nói trên. Thực tế, thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên chỉ cách làng đình chiến Panmunjeom 147km. "Tôi nói trước mặt Tổng thống Moon và các phóng viên rằng chúng tôi sẽ có một cuộc hội đàm thẳng thắn và nghiêm túc, một cuộc trao đổi cần thiết và mang lại kết quả tốt đẹp", người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng nói thêm. Ảnh: Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc/Korea Herald Đáp lời ông Kim Jong Un, Tổng thống Hàn Quốc cho rằng điều đó đặt trọng trách lên vai ông và nhà lãnh đạo Triều Tiên.   "Tôi hy vọng chúng ta sẽ tham gia các cuộc đối thoại với nhiều sự liều lĩnh và đạt được một thỏa thuận, mang tới một món quà cho người dân yêu chuộng hòa bình trên toàn thế giới", ông Moon bày tỏ. browser not support iframe. Sầm Hoa Món quà 'ăn được' mà Kim Jong Un tặng Tổng thống Hàn Quốc Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ tặng quà gì cho nhau tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều là một trong những chủ đề được bàn luận nhiều nhất trong những ngày qua. Cả thế giới hồi hộp dõi theo Thượng đỉnh liên Triều Sáng nay lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên có cuộc hội đàm trực tiếp tại Nhà Hòa bình ở biên giới giữa hai nước. Đây là một sự kiện lịch sử, được đánh giá có thể định hình sự chuyển động địa chính trị khu vực. Dàn xe ngoại hộ tống Tổng thống Hàn Quốc tới làng đình chiến Đoàn xe hộ tống của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã thu hút sự chú ý khi ông rời Cheong Wa Dae (Nhà Xanh) vào sáng 27/4 và tới làng Panmunjeom để gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Lãnh đạo Hàn - Triều gặp mặt lần đầu sau 11 năm Sáng 27/4, lần đầu tiên sau hơn một thập niên, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên đã gặp mặt trực tiếp. Khoảnh khắc bước chân lịch sử của Kim Jong Un Chỉ với một bước chân vượt qua vạch bê tông, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã tạo nên lịch sử khi đi qua biên giới được vũ trang dầy đặc nhất thế giới  