Lãnh đạo liên Triều cầm búa đập vỡ vòm chocolate chứa bản đồ thống nhất - VnExpress
Chiếc bánh kem có bản đồ bán đảo Triều Tiên được ông Kim Jong-un và ông Moon Jae-in hé lộ khi đập vỡ một vòm chocolate tại tiệc tối.  - VnExpress
Lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc tối 27/4 dự tiệc chiêu đãi sau một ngày hội đàm kín và tham gia nhiều hoạt động chung.  Tại buổi tiệc diễn ra ở Nhà Hòa bình sát biên giới, ông Kim và ông Moon tươi cười cùng nhau cầm một chiếc búa đập vào vòm chocolate trên bàn. Chiếc vòm liền tách đôi, hé lộ một chiếc bánh kem màu trắng có hình bản đồ bán đảo Triều Tiên màu xanh ở trên. Theo Mirror, chiếc bánh có tên "Mùa xuân của nhân dân", là một sắp đặt của phía Hàn Quốc nhằm thể hiện thiện chí hòa giải dân tộc. Ngoài chiếc bánh lớn, trên đĩa của mỗi lãnh đạo còn có một vòm chocolate nhỏ chứa chiếc bánh kem với hình bản đồ bé hơn.  Chiếc bánh hiển thị cả nhóm đảo tranh chấp giữa Hàn Quốc và Nhật Bản Takeshima/Dokdo. Nhóm đảo nằm ở vùng biển giữa Nhật Bản và bán đảo Triều Tiên, là một trong những nguyên nhân gây căng thẳng cho quan hệ hai nước lâu nay. Trước sự kiện trên, Tokyo từng lên tiếng phản đối việc món bánh có bản đồ gây tranh cãi này được đưa vào hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Tại bữa tiệc, một món ăn khác gây chú ý là mỳ lạnh, được đầu bếp của nhà hàng nổi tiếng ở Bình Nhưỡng Okryu Gwan đích thân chế biến. Tại cuộc gặp lịch sử, ông Kim và ông Moon đã cam kết hợp tác để "phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên", chấm dứt các hành động thù địch.  Anh Ngọc