10 cách đơn giản dạy con học Toán để chuẩn bị vào lớp 1 - VnExpress
Lựa chọn các hoạt động vui chơi phù hợp, bạn có thể giúp con hiểu khái niệm về những con số, đo lường, hình học và không gian. - VnExpress
Nhiều nghiên cứu gần đây chứng minh các kỹ năng Toán học của trẻ ở độ tuổi mẫu giáo có thể dự đoán mạnh mẽ thành tích học tập của trẻ ở tiểu học. Học Toán giúp nâng cao trí nhớ, cải thiện sự tập trung và tăng những kỹ năng nhận thức cơ bản khác. Tuy nhiên, việc mua nhiều sách dạy Toán hay bảng tính không phải là cách để con tiếp thu Toán học một cách tự nhiên và hiệu quả. Thay vì làm việc đó, bạn hãy cho con tham gia các hoạt động vui chơi để phát triển nền tảng vững chắc trong việc hiểu bản chất Toán học. Dưới đây là gợi ý từ tạp chí Parents. Khái niệm về những con số Đếm là điều căn bản và quan trọng trong việc học Toán. Cùng với học đếm, trẻ cần hiểu biết cơ bản về một số khái niệm như một số, một cặp, tổng số hay sự bất biến. Có 4 hoạt động có thể giúp trẻ hiểu được những điều trên: - Đếm đồ vật trong ngữ cảnh hàng ngày Đố con đếm số cúc trên áo, số quả cam mà con giúp bạn bỏ vào giỏ hàng ở siêu thị, số lượng dĩa cần đặt lên bàn, số bậc cầu thang... Hãy cho con đếm số lượng nhỏ trước (không quá 5) rồi dần dần nâng lên khi con sẵn sàng cho thử thách. - Đặt đồ vật nhỏ thành hàng Lấy một số đồng xu và để con bạn đếm. Sau khi đếm, hãy xếp chúng thành vòng tròn rồi tách những đồng xu ra và lại xếp thành hàng ngang. Lúc này, hãy yêu cầu con đếm lại một lần nữa và có thể xếp thành nhiều kiểu để con đếm đi đếm lại. Khi con có thể tự động trả lời tổng số đồng xu mà không cần đếm, con đã hiểu được sự bất biến của một số. - Tìm đồ vật thường đi cùng nhau Nếu con bạn gặp khó khăn trong việc hiểu khái niệm về một cặp hay sự tương ứng một - một, hãy tìm những đồ vật thường đi cùng nhau và yêu cầu con ghép lại, ví dụ thìa và dĩa, bát và đĩa. Con sẽ đếm được từng cặp đồ vật và hiểu rằng mỗi cặp chứa những số giống nhau. - Chơi board game (trò chơi cờ bàn) liên quan đến đếm Board game là thể loại trò chơi gồm hai hoặc nhiều người tương tác trực tiếp với nhau thông qua một bàn cờ, thường sử dụng vật dụng đi kèm như lá bài, quân cờ hoặc xúc xắc để hỗ trợ cuộc chơi. Một trò board game phổ biến là cờ cá ngựa. Chơi cá ngựa giúp trẻ nhận ra số trên xúc xắc và số lần di chuyển. Khi con thành thạo, bạn có thể hướng dẫn chúng chơi những trò khác phức tạp hơn, liên quan đến hai con xúc xắc hoặc nhiều thẻ bài. Hiểu biết về hình học và không gian Trẻ em có thể phát triển hiểu biết cơ bản về hình học và không gian bằng cách chơi với các đồ chơi hình khối hoặc bằng những hoạt động đơn giản sau: - Xác định hình dạng đồ vật trong nhà Hãy rủ con chơi trò đoán hình dạng đồ vật trong nhà, chẳng hạn hình cửa sổ, công tắc bóng đèn hay đồng hồ; hoặc ngược lại, tìm những đồ vật có hình tròn, hình vuông... Bạn hãy yêu cầu con giải thích cách phân biệt từng hình dạng theo đặc tính xác định của chúng (ví dụ hình tam giác có ba cạnh) và đặc tính không xác định (ví dụ vị trí và kích thước của hình tam giác). - Nói về vị trí hình ảnh trong sách Khi đọc một cuốn truyện, hãy sử dụng ngôn ngữ liên quan không gian để nói về vị trí của hình ảnh. Bạn nên đặt câu hỏi như mặt trăng ở đâu, có phải ở trên cây không, có phải ở dưới gốc cây không, hoặc đặt những câu hỏi về kích thước tham chiếu như con hà mã có to hơn con khỉ, con vật nào lớn hơn, con nào nhỏ hơn? - Tạo một bản đồ về nhà của bạn Để con hiểu về không gian nhiều hơn, bạn có thể giúp con lập một bản đồ phòng ngủ hay sân sau. Khi tạo bản đồ, hãy hỏi con vị trí của đồ nội thất với cửa sổ như thế nào, cái cây có gần với khóm hoa không? Đo lường Đo lường bao gồm chiều dài, chiều cao, cân nặng, kích thước, số lượng và được thực hiện bằng nhiều công cụ. Bạn có thể giúp con hiểu về các khái niệm đo lường bằng các hoạt động như: - Đo lường trong khi nấu nướng Hãy dùng bột hoặc nước đổ đầy các cốc đo rồi dùng thìa trích xuất một phần ra để giới thiệu cho con khái niệm về số nguyên và phân số. Bạn nên đặt những câu hỏi như con có thể đổ đầy nửa cốc không, con có thể lấy đầy một thìa cà phê không... - Đoán trọng lượng đồ ở siêu thị Khi tới siêu thị hay cửa hàng tạp hóa, hãy chọn hai vật phẩm, các loại củ, quả và hỏi con những câu so sánh trọng lượng giữa chúng, ví dụ hộp bánh quy hay gói soup nặng hơn, quả táo hay quả dưa hấu nhẹ hơn, từ đó con sẽ hiểu khái niệm về nặng và nhẹ. - So sánh kích thước bàn chân Đặt bàn chân của bạn bên cạnh bàn chân của con và hỏi cái nào dài hơn, lớn hơn. Bạn có thể dùng thước hoặc tay để đo và giúp con phân biệt giữa dài và ngắn, giữa lớn và nhỏ.