Sáu lợi ích nếu trẻ được học chơi nhạc cụ - VnExpress
Học chơi một loại nhạc cụ có thể giúp trẻ cải thiện kết quả học tập, nâng cao kỹ năng xã hội và hiểu biết nhiều nền văn hóa. - VnExpress
Việc học âm nhạc hay chơi một loại nhạc cụ không thể giúp con bạn trở thành một Beethoven tiếp theo nhưng sẽ giúp chúng học toán dễ dàng hơn, cư xử tốt hơn hay kiên nhẫn hơn. Nếu bạn còn phân vân không biết có nên cho con tham gia một lớp học nhạc hay không, hãy xem những lợi ích cụ thể được tạp chí Parents chỉ ra dưới đây: 1. Cải thiện kỹ năng học tập Lynn Kleiner, người sáng lập một trung tâm dạy nhạc ở thành phố Redondo Beach (California, Mỹ), cho biết âm nhạc và toán học có sự gắn bó chặt chẽ với nhau. Bằng cách hiểu phách, nhịp hay giai điệu, trẻ cũng học được cách phân chia, tạo ra các phân số và nhận biết về mẫu. Dường như âm nhạc là sợi dây kết nối não bộ, giúp trẻ hiểu các lĩnh vực toán học tốt hơn. Mary Larew, giáo viên violin tại New Haven (Connecticut, Mỹ) nhận định khi trẻ lớn lên, chúng bắt đầu học và thuộc lòng các bài hát. Điều này giúp đánh thức trí nhớ ngắn hạn của trẻ và dần dần trở thành ký ức dài hạn. Điều này tốt cho những kỹ năng ghi nhớ khác. Các lớp học nhạc cụ cũng giới thiệu tới trẻ kiến thức vật lý cơ bản, ví dụ chơi guitar hay violin dạy về hòa âm và rung động. Ngay cả những nhạc cụ không dây như trống cũng cho trẻ cơ hội khám phá các nguyên tắc khoa học này. 2. Phát triển kỹ năng về thể chất Một số nhạc cụ ở bộ gõ giúp trẻ phát triển kỹ năng phối hợp và vận động. Chúng yêu cầu những chuyển động của bàn tay, cánh tay và bàn chân. "Đây là loại nhạc cụ tuyệt vời giúp trẻ có năng lượng cao", Kristen Regester, trường Âm nhạc cộng đồng tại Columbia College Chicago, nói. Những nhạc cụ như violin hay piano yêu cầu các động tác từ cả hai tay khiến trẻ phải nâng cao kỹ năng phối hợp đến độ tạo ra sự hoàn hảo. Vì vậy, tập luyện nhạc cụ trong thời gian dài cũng giúp trẻ dễ dàng tiếp cận với những môn cần sự phối hợp và vận động như khiêu vũ hay thể thao. 3. Nuôi dưỡng các kỹ năng xã hội Các lớp học nhạc được hình thành theo nhóm và luôn đòi hỏi sự tương tác, giao tiếp của trẻ với các bạn. Điều này khuyến khích tinh thần đồng đội. Nếu một đứa trẻ đang chơi nhạc cụ và tạo ra những âm thanh quá to và quá nhanh so với phần còn lại, chúng sẽ cần tự điều chỉnh, từ đó trẻ sẽ biết và hiểu vai trò, trách nhiệm của cá nhân trong một tập thể. Khi chơi nhạc theo nhóm, trẻ dù chơi loại nhạc cụ nào cũng phải tương tác nhóm, giải quyết vấn đề để hướng tới một mục tiêu chung là tạo ra bản nhạc hay. Đây là kỹ năng và kinh nghiệm cần có trong xã hội. 4. Kỷ luật và kiên nhẫn hơn Trước khi tạo ra được âm thanh đầu tiên, trẻ phải học cách cầm nhạc cụ, đặt nó trên chân như thế nào, cách đặt tay ra sao. Vì vậy, học chơi một nhạc cụ dạy trẻ phải kiên trì. Trẻ sẽ hiểu được phải thực hành trong nhiều giờ, nhiều tháng và thậm chí là cả năm mới mong đạt được mục tiêu cụ thể, chẳng hạn biểu diễn với một ban nhạc hoặc ghi nhớ cách chơi một tác phẩm solo. Trong khi những bài học riêng và tập luyện ở nhà đòi hỏi sự chú ý thì bài học nhóm, trong đó trẻ phải chơi nhạc cụ trong một sự hòa hợp, cũng cải thiện sự kiên nhẫn khi chúng phải chờ đến lượt mình. Để làm được điều này, trẻ phải lắng nghe phần của các bạn khác, từ đó học được cách tôn trọng các bạn, ngồi yên lặng trong một khoảng thời gian nhất định và tập trung. 5. Tăng sự tự tin và lòng tự trọng Chơi nhạc cụ trong một nhóm, trẻ có thể học được cách chấp nhận và đưa ra những lời phê bình, góp ý mang tính xây dựng. Việc chuyển đổi những phản hồi tiêu cực thành thay đổi tích cực giúp trẻ xây dựng sự tự tin. Đặc biệt, những bài học nhóm có thể giúp trẻ hiểu rằng không ai là hoàn hảo và mọi người cần cải thiện kỹ năng. Trình diễn trước công chúng là kỹ năng quan trọng cho dù trẻ có trở thành một nhạc công chuyên nghiệp hay không. Điều này cũng giúp cải thiện kỹ năng nói trước đám đông của trẻ. 6. Hiểu biết về nhiều nền văn hóa Bằng cách tìm hiểu và chơi nhiều loại nhạc cụ, trẻ có thể khám phá âm nhạc đóng vai trò quan trọng như thế nào trong các nền văn hóa khác, ví dụ trẻ sẽ biết guitar hay violin có nguồn gốc từ nước nào, được sử dụng phổ biến trong dịp nào và loại nhạc nào, loại nhạc đó có nguồn gốc ở nước nào...  Điều quan trọng là khi trẻ hiểu biết về nhiều nền văn hóa, chúng sẽ có tư tưởng cởi mở với thế giới và mong muốn được vươn ra ngoài thế giới.