Hàng trăm sinh viên Australia phải sơ tán vì sầu riêng thối - VnExpress
Lầm tưởng mùi sầu riêng thối là khí gas rò rỉ, hàng chục lính cứu hỏa đeo máy thở điều tra nguồn gốc mùi lạ.  - VnExpress
Sau khi tìm kiếm khắp thư viện, nhân viên cứu hỏa xác định mùi lạ không phải khí hóa học mà được phát ra từ một quả sầu riêng bị thối rữa do để quên trong tủ. "Mùi thối này đã lan khắp tòa nhà thông qua hệ thống điều hòa không khí", đội cứu hỏa thành phố thông tin thêm. Đến 18h, tòa nhà được mở cửa trở lại. Cơ quan bảo vệ môi trường có nhiệm vụ giám sát việc loại bỏ quả sầu riêng nói trên.