Lớp học ọp ẹp cheo leo bên sườn núi
Học ghép lớp trong căn phòng lợp bằng tre nứa ọp ẹp, đó là cảnh đáng thương của điểm trường Sậy, thuộc bản Sậy, xã Trung Thành (huyện Quan Hóa, Thanh Hóa).
- Học ghép lớp trong căn phòng lợp bằng tre nứa ọp ẹp, đó là cảnh của điểm trường Sậy, thuộc bản Sậy, xã Trung Thành (huyện Quan Hóa, Thanh Hóa). Xót cảnh học sinh vùng cao ăn cơm trộn mì tôm ngon lành Có gì sau 1 tháng thực nghiệm chương trình phổ thông mới? Chương trình phổ thông mới được áp dụng từ năm học 2019-2020 Thầy Lê Thiên Thơ, Hiệu trưởng Trường tiểu học Trung Thành cho biết, điểm trường bản Sậy là điểm xa nhất cũng là khó khăn nhất của nhà trường. Hiện phòng học đang được lợp bằng lá cọ, vách bằng phên nứa, cột kèo bằng thân cây luồng được dựng bên sườn núi cheo leo. Được biết, điểm trường này cách trung tâm xã khoảng 10km, phải đi hơn 1 giờ đồng hồ mới có thể vào được. Ở bản Sậy có 34 học sinh tiểu học, ở 5 trình độ: 6 học sinh lớp 1, 5 học sinh lớp 2, 7 học sinh lớp 3, 4 học sinh lớp 4 và 12 học sinh lớp 5. Vì cách quá xa trung tâm xã nên trường tiểu học Trung Thành phải mở điểm lẻ tại bản để tạo thuận lợi nhất cho học sinh.  "Do thiếu phòng học, ngoài 2 phòng học trong nhà xây cấp bốn đã xuống cấp, dân bản cùng giáo viên dựng lên một phòng học tạm. Phòng học này dựng lên từ những chiếc cột là thân cây rừng mà dân bản góp lại. Phòng học tạm không có tường bao, mùa đông gió rét, học sinh quần áo mong manh rét run cầm cập. Những hôm như thế các thầy chỉ còn cách gom củi đốt lửa sưởi ấm. Mùa hè không có điện để lắp quạt nên phòng học nóng vô cùng”, thầy Thơ chía sẻ. Theo thầy Thơ, toàn trường có 279 học sinh, chia thành 1 điểm chính ở trung tâm xã và 5 điểm trường lẻ ở 5 bản.Các điểm trường hầu hết không đủ phòng học nên dân bản cùng giáo viên dựng phòng học tạm để dạy học.   Những hình ảnh tại điểm trường Sậy:   Phòng học tạm bợ, ọp ẹp Lớp ghép giữa học sinh lớp 3 với lớp 4 Mặc dù điều kiện khó khăn nhưng các em rất nghiêm túc nghe giảng Phòng học nhìn thấu từ bên này sang bên kia  Một học sinh lớp 3 đang đọc bài  Lê Dương-Thanh Vân