Sinh viên Anh được thưởng lớn nếu đối xử tốt với hàng xóm - VnExpress
Chỉ cần hàng xóm đánh giá tốt, sinh viên Đại học Newcastle sẽ được trường thưởng 1.000 bảng Anh mỗi tháng. - VnExpress
Đại học Newcastle từ lâu được biết đến là một trong những ngôi trường có sinh viên hành xử tệ nhất nước Anh. Để cải thiện, lãnh đạo trường quyết định trao giải thưởng trị giá 1.000 bảng Anh (khoảng 32 triệu đồng) mỗi tháng cho những sinh viên có cách cư xử với hàng xóm tốt nhất, The Sun ngày 27/4 đưa tin. Cư dân địa phương sẽ đề cử sinh viên dựa trên các tiêu chí như có dọn dẹp đường phố, không đập vỡ chai lọ thủy tinh trên đường, thường xuyên đổ rác hay không. Những người chiến thắng đầu tiên là sinh viên Khoa học Trái Đất Oscar Simons (19 tuổi) và năm người bạn cùng nhà với em ở khu Jesmond, Newcastle. Một người láng giềng mô tả các em là những hàng xóm sinh viên tốt nhất mà cô có trong suốt 40 năm qua. "Đó là khu vực rất đẹp và có rất nhiều sinh viên. Vì vậy, bạn phải tôn trọng những người không phải là sinh viên ở đây. Việc có quan hệ tốt với họ thực sự khiến chúng em cảm thấy như một phần của cộng đồng", Oscar nói và cho biết các em có kế hoạch sử dụng tiền thưởng cho một chuyến đi trượt tuyết. Ông Marc Lintern, lãnh đạo ở trường Newcastle, thông tin nhiều sinh viên ra ngoài thuê trọ ở khu dân cư sau khi ở ký túc xá. Giờ sinh hoạt của các em rất khác biệt với mọi người, học vào buổi tối, có thể ra ngoài lúc đêm và trở về khi đồng hồ đã điểm sang ngày mới. "Họ có thể không nhận ra cách sinh hoạt này làm phiền những người sống xung quanh", ông Tony Waterson, Chủ tịch Hiệp hội cư dân Jesmond nói và cho rằng trường đại học đã có những cố gắng để giải quyết vấn đề nghiêm trọng này. Ông Waterson cũng mong muốn bên cạnh việc thưởng cho sinh viên làm tốt, nhà trường cần có hình phạt thích đáng đối với những sinh viên có cách hành xử sai với hàng xóm và cộng đồng.