Thứ trưởng Lao động làm Phó bí thư Bắc Ninh - VnExpress
Hai nữ lãnh đạo từ Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, tỉnh Bắc Ninh được điều động đến vị trí công tác mới. - VnExpress
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vừa tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Thủ tướng về công tác cán bộ. Theo đó, Bộ Chính trị luân chuyển, chỉ định bà Đào Hồng Lan, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh nhiệm kỳ 2015 - 2020.  Ban Bí thư quyết định bà Nguyễn Thị Hà, Phó bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và thôi giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh nhiệm kỳ 2015 - 2020 để điều động, bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội; chỉ định tham gia Ban cán sự đảng Bộ này.  Phát biểu tại lễ công bố quyết định, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Mai Văn Chính đánh giá, bà Đào Hồng Lan và bà Nguyễn Thị Hà đều là cán bộ nữ, trẻ, được đào tạo cơ bản và có triển vọng phát triển.  Bà Đào Hồng Lan sinh 1971, quê Hải Dương, trình độ thạc sĩ kinh tế, từng trải qua các vị trí công tác như: Phó vụ trưởng Vụ Bảo hiểm xã hội, Phó chánh Văn phòng rồi Chánh văn phòng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội. Từ tháng 12/2014 đến nay, bà Lan được bổ nhiệm chức vụ Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội. Bà Nguyễn Thị Hà sinh năm 1971, quê quán Hà Tĩnh, học vị thạc sĩ chính trị học, cử nhân khoa học ngành ngữ văn, từng đảm nhiệm các chức vụ: Phó bí thư Tỉnh Đoàn Hà Tĩnh; Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đoàn khóa IX, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương; Phó bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh. Hiện nay, Bộ Lao động có bốn Thứ trưởng gồm ông Doãn Mậu Diệp, Lê Tấn Dũng, Lê Quân và bà Nguyễn Thị Hà.