Nữ sinh hút thuốc trong toilet máy bay bị phạt 2 triệu đồng - VnExpress
Trưởng đại điện Cảng vụ Hàng không miền Nam tại sân bay Liên Khương (Đà Lạt) đã xử phạt hành chính 2 triệu đồng đối với nữ sinh. - VnExpress
Trên chuyến bay VJ 693 từ Hải Phòng đi Đà Lạt tuần trước, một nữ sinh ở Lâm Đồng vào buồng vệ sinh hút thuốc mặc dù tổ tiếp viên đã cảnh báo. Sự việc được tiếp viên trưởng chuyến bay lập biên bản vi phạm hành chính tại chỗ và giao cho nhà chức trách hàng không tại sân bay xử lý.  Nữ sinh 17 tuổi thừa nhận hành vi và cho biết do đi máy bay lần đầu nên không nắm được quy định. Trưởng đại điện Cảng vụ Hàng không miền Nam tại sân bay Liên Khương (Đà Lạt) đã quyết định xử phạt hành chính 2 triệu đồng đối với nữ sinh. Trên các chuyến bay của Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar Pacific cũng như nhiều hãng hàng không quốc tế đều tuyệt đối không cho phép hành khách hút thuốc lá. Tiếp viên luôn đọc thông báo: “Đây là chuyến bay không hút thuốc”. Tuy nhiên, một số hành khách vẫn lén hút trong phòng vệ sinh. 