Chủ đầu tư chung cư Carina có hàng loạt sai phạm trước vụ cháy - VnExpress
Công ty Hùng Thanh chưa tuân thủ quy định thành lập ban quản trị chung cư Carina, xây dựng sai thiết kế, hệ thống PCCC không hoạt động...  - VnExpress
Ngày 27/3, Sở Xây dựng TP HCM xác định một số vi phạm của Công ty TNHH Xây dựng thương mại dịch vụ sản xuất Hùng Thanh (chủ đầu tư chung cư Carina Plaza, quận 8). Sở kiến nghị Thành ủy và UBND TP HCM xử lý sai phạm, đồng thời buộc Công ty Hùng Thanh sửa chữa chung cư, sớm ổn định cuộc sống người dân. Chung cư Carina đưa vào sử dụng năm 2012. Cảnh sát PCCC thành phố đã chấp thuận nghiệm thu về PCCC đối với khối căn hộ nhưng đến nay chủ đầu tư chưa cung cấp văn bản nghiệm thu này cho Sở Xây dựng. Tháng 10/2015, cư dân gửi đơn phản ánh về việc chủ đầu tư không thành lập ban quản trị; an ninh buông lỏng (để mất, phá hoại xe gắn máy; thanh niên bên ngoài vào tụ tập ăn nhậu...); mất vệ sinh môi trường; sử dụng kinh phí quản lý, vận hành không rõ ràng. Trước tình trạng này, Sở Xây dựng đã đề nghị chính quyền quận 8 đôn đốc chủ đầu tư tổ chức hội nghị nhà chung cư để bầu ban quản trị và tổng hợp các vi phạm trong việc quản lý, sử dụng 2% kinh phí bảo trì không đúng quy định. "Nhưng đến nay UBND quận 8 chưa báo cáo", Sở Xây dựng nêu. Do chưa có ban quản trị nên tháng 12/2016 chủ đầu tư ký hợp đồng với Công ty CP dịch vụ địa ốc Sài Gòn (SEJCO) để quản lý, vận hành chung cư.  "Tuy nhiên, nội dung công việc hợp đồng chưa đầy đủ, không có nội dung điều khiển, duy trì hoạt động, bảo dưỡng thường xuyên hệ thống thang máy, hệ thống báo cháy tự động, hệ thống chữa cháy, dụng cụ chữa cháy", Sở Xây dựng xác định. Sở Xây dựng cho biết, trong quá trình thi công, chủ đầu tư từng xây sai phép sân tennis 595 m2 tại khu quy hoạch sân vườn cảnh quan và đã yêu cầu ngừng thi công. Sau khi nghiệm thu đưa vào sử dụng, chủ đầu tư xây bít ô thông tầng tại tầng lửng, thay đổi mái poly thành mái che bêtông cốt thép. Chủ đầu tư còn vận hành sai công năng được duyệt đối với khối thương mại dịch vụ. Tại tầng một và hai sử dụng làm văn phòng của Công ty Hùng Thanh... Chung cư Carina đã được thẩm định, phê duyệt hồ sơ thiết kế về PCCC năm 2007. Trong quá trình xây dựng, cơ quan chức năng kiểm tra ba lần, đến năm 2012 thì nghiệm thu công trình. Theo báo Pháp luật TP HCM, từ tháng 8/2012 đến năm 2017, cảnh sát PCCC đã kiểm tra an toàn tại chung cư này 21 lần, ba lần phát hiện vi phạm về PCCC cùng lỗi: "hệ thống báo cháy tự động hư hỏng, hệ thống cấp nước chữa cháy, họng nước chữa cháy ngoài trời không hoạt động"; "máy bơm chữa cháy thì động cơ dầu không hoạt động", "đèn chiếu sáng khi xảy ra sự cố không hoạt động". Trong đó, chủ đầu tư bị phạt hai lần về lỗi hệ thống chiếu sáng không hoạt động. Đến cuối năm 2017, Cảnh sát PCCC kiểm tra lại không thấy lỗi vi phạm. Tuy nhiên, khi xảy ra hoả hoạn toàn bộ hệ thống báo cháy tự động, đèn chiếu sáng của Carina lại không hoạt động. Sau vụ cháy khiến 13 người thiệt mạng, gần 90 người bị thương... Sở Xây dựng kiến nghị Viện khoa học công nghệ giám định chất lượng kết cấu công trình, nhất là những phần ảnh hưởng vụ cháy để đánh giá độ an toàn, chất lượng kết cấu chịu lực, đề xuất biện pháp khắc phục. Cảnh sát PCCC TP HCM được giao kiểm tra, đánh giá toàn bộ hệ thống PCCC của chung cư, kiểm tra việc nghiệm thu PCCC của công trình. Còn UBND quận 8 cần nhanh chóng thành lập ban quản trị chung cư, thực hiện các công việc quản lý, bảo trì theo quy định. Hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 1h15 ngày 23/3 tại tầng hầm để xe giữa blocks A và B chung cư Carina. Ngoài số người chết và bị thương, còn có 150 xe máy và 13 ôtô bị thiêu rụi. Hậu quả nghiêm trọng nhất trong hơn 15 năm tại TP HCM, chỉ sau thảm hoạ cháy ITC (60 người chết). Cư dân yêu cầu 5 điều với chủ đầu tư: thay thế toàn bộ hệ thống, trang thiết bị PCCC đảm bảo chất lượng; thay thế hệ thống thang máy, nghiệm thu, bảo trì thường xuyên; bồi thường toàn bộ thiệt hại về người, tài sản, sức khỏe, tinh thần cho toàn bộ cư dân bị ảnh hưởng; nhanh chóng tổ chức hội nghị nhà chung cư để bầu ban quản trị; chu cấp cho các cháu bé mất cả gia đình tới 18 tuổi.   Làm việc với UBND quận 8, chủ đầu tư chung cư cam kết hỗ trợ 62 hộ dân ở tạm tại chung cư City Gate (đối diện chung cư Carina), hoặc hỗ trợ chi phí tạm cư 300 nghìn đồng mỗi hộ một ngày. Bước đầu, công ty hỗ trợ 100 triệu đồng cho gia đình người tử vong, 5-30 triệu đồng cho người bị thương. UBND quận 8 cho biết đang giám sát việc thực hiện các cam kết của công ty, đồng thời tiếp tục bố trí cán bộ túc trực tại khu vực chung cư để giúp đỡ, ổn định cuộc sống người dân.  Tuyết Nguyễn