Đôi nam nữ chết trong tư thế ôm nhau dưới lòng hồ
Lực lượng chức năng tỉnh Đắk Nông đã vớt được thi thể nạn nhân N.V.B (19 tuổi, trú tỉnh Đắk Lắk) và V.T.L.A (18 tuổi, trú xã Đắk Sin, huyện Đắk R’lấp, Đắk Nông) tử vong dưới lòng hồ trong tư thế ôm chặt lấy nhau
 - Đến chiều tối nay, lực lượng chức năng tỉnh Đắk Nông đã vớt được thi thể hai nạn nhân N.V.B (19 tuổi, trú tỉnh Đắk Lắk) và V.T.L.A (18 tuổi, trú xã Đắk Sin, huyện Đắk R’lấp, Đắk Nông) tử vong dưới lòng hồ trung tâm thị xã Gia Nghĩa. Nghi bị bố mẹ mắng vì cắt tóc, nữ sinh nhảy cầu tự tử Hà Nội: Nam sinh tử vong nghi nhảy lầu tự tử trong ngày 8/3 Nghi vấn nữ sinh và bạn trai tự tử trong khách sạn ở Sài Gòn Hiện trường phát hiện sự việc Thông tin ban đầu, khoảng 16h cùng ngày, người dân phát hiện tại khu vực bờ hồ trung tâm thị xã Gia Nghĩa (phường Nghĩa Đức) một xe máy BKS 48B1-06.122 dừng trên bờ cùng một số quần áo, giày dép để bên cạnh. Nghi chuyện chẳng lành, người dân trình báo cơ quan chức năng. Nhận tin báo, lược lượng chức năng tổ chức lặn xuống hồ tìm kiếm thì vớt được thi thể đôi nam nữ chết dưới lòng hồ trong tư thế ôm chặt lấy nhau. Lực lượng cứu hộ tìm vớt thi thể các nạn nhân Theo một số người bạn của nạn nhân, B. làm tiếp viên cho một quán nhậu, còn A. là nhân viên một quán cà phê tại thị xã Gia Nghĩa. Cả hai yêu nhau được hơn 1 năm và bị gia đình ngăn cấm.   Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Nghi vấn bị ngăn cấm tình cảm, đôi nam nữ tự tử Hay tin người yêu uống thuốc sâu chết, thiếu nữ ở miền Tây cũng nhảy cầu tự tử. Nam sinh nhảy xuống sông Lô tự tử, để lại xe máy và cặp sách Trên đường đi học khi qua cầu, nam sinh lớp 12 để xe máy cùng cặp sách trên xe rồi bất ngờ xảy xuống sông tự tử. Ra cầu Chương Dương tự tử do mâu thuẫn với vợ Mâu thuẫn với vợ, người đàn ông đã trèo qua lan cầu Chương Dương, Hà Nội nhảy xuống sông Hồng tự tử. Đốt xe, nhảy cầu tự tử nhưng thoát chết nhờ...biết bơi Nam thanh niên đốt xe, nhảy xuống cầu Đồng Nai tự vẫn nhưng thoát chết nhờ... biết bơi. Cha pha thuốc sâu vào sữa cho 3 con uống rồi tự tử Người cha ở miền Tây nhẫn tâm pha thuốc trừ sâu vào sữa rồi đưa cho 3 đứa con ruột uống. Trùng Dương