Hà Nội: Cháy trong chung cư, dân rầm rập lao xuống đường
Ngọn lửa bốc lên ở tầng 18 tại toà A1 khu chung cư trên đường Nguyễn Cơ Thạch, phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội khiến người dân hô hoán nhau bỏ chạy.
 - Ngọn lửa bốc lên ở tầng 18 tại toà A1 khu chung cư trên đường Nguyễn Cơ Thạch, phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội khiến người dân hô hoán nhau bỏ chạy. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... 'Người hùng' vụ cháy chung cư Carina Plaza: Thà chết chứ không bỏ mọi người Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Cứu cả gia đình nhờ áo ngực phụ nữ XEM CLIP: Play Khoảng 21h30 tối nay, người dân sinh sống trong toà A1 khu chung cư trên đường Nguyễn Cơ Thạch phát hiện khói và lửa bốc lên nghi ngút ở tầng 18 của căn nhà nên nhanh chóng thông báo lực lượng chức năng. Tòa nhà xảy ra vụ cháy khiến nhiều người hoảng hốt Người dân hoảng hốt chạy xuống sân tòa nhà Lúc này, người dân sinh sống trong toà nhà hô hoán nhau bỏ chạy xuống sân của toà nhà. Ngay sau khi nhận được tin báo, Phòng CSPCCC số 3 đã huy động 4 xe cứu hoả đến hiện trường để dập lửa. Đến khoảng 22h cùng ngày, đám cháy đã cơ bản được khống chế. Sau ít phút lực lượng chức năng đã có mặt   Theo chỉ huy Phòng CS PCCC số 3, đám cháy được xuất phát từ chiếc đệm mút ở một căn hộ bỏ không trên tầng 18  và đã được dập tắt ngay sau đó.  Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ cháy Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Đoàn xe tang nạn nhân thiệt mạng vụ cháy Carina Plaza ghé lại cổng chung cư. Người thân mang di ảnh họ hướng về ngôi nhà để 'thăm lần cuối' trước khi được đưa về quê an táng. Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’ Cho rằng công tác bảo vệ lõng lẻo, một số kẻ lạ đột nhập phá cửa ‘hôi cửa’, nhiều cư dân chung cư Carina Plaza đã ‘quây’ ban quản lý, yêu cầu họ tăng cường giám sát, quản lý chặt hơn. Cháy chung cư Carina Plaza lộ hàng loạt sai phạm về PCCC Đám cháy chung cư Carina Plaza quận 8 bắt nguồn từ hầm để xe nhưng người tử vong ở các tầng 4, tầng 5, thậm chí tầng 19. Củng cố hồ sơ khởi tố vụ cháy chung cư Carina 13 người tử vong Công an TP.HCM điều tra những dấu hiệu sai phạm tại chung cư Carina Plaza, nơi xảy ra vụ cháy làm 13 người chết. Cháy chung cư Văn Khê: Thấp thỏm vì chuông báo cháy tê liệt Vụ cháy ở tầng 21 chung cư Văn Khê, Hà Nội khiến nhiều người dân lo lắng vì không thấy hệ thống báo cháy hoạt động. Nhị Tiến