38 chung cư ở Hà Nội không đảm bảo quy định phòng cháy - VnExpress
Trong số 38 chung cư vi phạm quy định về PCCC ở Hà Nội, có 26 toà nhà không thể khắc phục do liên quan đến kiến trúc, kết cấu. - VnExpress
Ngày 27/3, Ban đô thị (HĐND TP Hà Nội) đã tổ chức cuộc họp giám sát công tác quản lý, sử dụng nhà chung cư tại quận Thanh Xuân. Đại tá Lê Mạnh Tuấn, Phó giám đốc Sở cảnh sát PCCC Hà Nội cho hay, sau gần một năm đơn vị phát hiện, công khai danh sách 79 chung cư vi phạm các quy định về PCCC, đến nay đã có 41 công trình khắc phục vi phạm, được nghiệm thu và cho phép đưa vào sử dụng. Trong số 38 chung cư vi phạm quy định về PCCC nêu trên, có 26 toà nhà không thể khắc phục do liên quan đến kiến trúc, kết cấu. Sở cảnh sát PCCC tham mưu và chính quyền thành phố đã có văn bản kiến nghị Bộ Xây dựng hướng xử lý những chung cư này. "Công tác PCCC ở các toà nhà đặc biệt nóng sau vụ cháy chung cư Carina tại TP HCM. Tuần trước Hà Nội có 2 vụ cháy chung cư ở quận Hà Đông, rất may xử lý kịp thời", đại tá Tuấn nói. Về nguyên nhân các chung cư không đảm bảo quy định PCCC, ông Tuấn cho hay, đây là các toà nhà đưa vào sử dụng từ lâu, dù có hệ thống PCCC nhưng trong thời gian dài không duy trì, bảo dưỡng nên hầu hết khi kiểm tra đều không hoạt động; cũng có những toà nhà mà chủ đầu tư đã không chấp hành các quy định về PCCC ngay từ khi xây dựng. Với các chung cư mới đưa vào sử dụng những năm gần đây, dù đã được nghiệm thu về PCCC, nhưng khi đưa vào hoạt động một thời gian, lực lượng chức năng đến kiểm tra lại thấy nảy sinh nhiều vấn đề. "Vừa qua liên ngành đi kiểm tra toà nhà 34 tầng khu Trung Hoà - Nhân Chính, khi vận hành hệ thống PCCC thì áp lực nước làm hàng loạt đường ống bục", ông Tuấn thông tin. Cơ quan PCCC cũng cho rằng ý thức của cư dân trong lĩnh vực này chưa cao, khi đơn vị tổ chức tập huấn thường chỉ có ít người tham gia mà phần lớn các hộ gia đình cử người già, người giúp việc. Đề xuất chưa cung cấp điện, nước với chung cư vi phạm Theo báo cáo của quận Thanh Xuân, trên địa bàn có 89 tòa nhà chung cư, một số công trình chưa được nghiệm thu PCCC đã cho dân vào ở. "Để cư dân vào ở khi chưa hoàn thành các hạng mục, trong đó có PCCC, lỗi đầu tiên do chủ đầu tư và cư dân", Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Nguyễn Xuân Lưu nói. Phó giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Chí Dũng cho rằng, để khắc phục tình trạng trên, cơ quan chức năng có thể làm việc với đơn vị cung cấp điện, nước để chưa ký hợp đồng và chưa cung cấp dịch vụ cho những chung cư không đảm bảo các quy định PCCC. Kết luận cuộc họp, Phó chủ tịch HĐND TP Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn đề nghị chính quyền quận phối hợp chặt chẽ với Sở Xây dựng, cảnh sát PCCC rà soát kỹ lưỡng, xử lý dứt điểm các vi phạm trên địa bàn. Võ Hải