Tổng giáo phận TP HCM bị mạo danh quyên tiền trùng tu Nhà thờ Đức Bà - VnExpress
Nhóm lừa đảo tạo email giả, mạo danh linh mục Tổng đại diện Tổng giáo phận TP HCM để nhận tiền quyên góp trùng tu Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn. - VnExpress
Tòa Tổng giám mục Tổng giáo phận TP HCM khẳng định, trong việc đóng góp cho quỹ trùng tu Nhà thờ Đức Bà, ngoài thư kêu gọi của cố Đức Tổng giám mục Phaolô Bùi Văn Đọc, linh mục Hồ Văn Xuân không hề gửi thư hay email đến bất cứ ai để xin giúp đỡ. "Việc có một người phụ nữ trong nhóm lừa đảo này tự xưng là người thay mặt linh mục Hồ Văn Xuân để nhận tiền của các giáo phận hay các ân nhân, linh mục Hồ Văn Xuân xác nhận không ủy quyền cho ai đại diện ông thực hiện việc này", thông cáo nêu. Tòa Tổng giám mục Tổng giáo phận TP HCM đề nghị các giám mục, linh mục, tu sĩ, giáo dân hết sức cảnh giác để không tiếp tay hay bị thiệt hại do những người lừa đảo gây ra. Kế hoạch trùng tu Nhà thờ Đức Bà được Tổng giáo phận TP HCM xúc tiến từ năm 2015. Khi đó Tổng giám mục Phaolô Bùi Văn Đọc đã có thư kêu gọi giáo dân chung tay giúp sức cho việc trùng tu được thuận lợi. Thư kêu gọi được công bố công khai tại thánh lễ ở nhà thờ các xứ đạo. Tính đến nay, đã có 3 lần Tòa tổng giám mục TP HCM kêu gọi sự đóng góp kinh phí cho việc trùng tu. Lần thứ nhất (1/9-31/12/2015), các giáo xứ và cộng đoàn dòng tu đã đóng góp được 35 tỷ đồng; trong lần thứ hai (từ ngày thứ Tư Lễ Tro đến hết mùa Phục sinh 2017) tổng số tiền đóng góp là 36 tỷ đồng. Mới đây nhất, nhân dịp thứ Tư lễ Tro (14/2 - đầu mùa Chay Thánh), cố Tổng giám mục Phaolô Bùi Văn Đọc đã có thư kêu gọi giáo dân đóng góp đợt thứ ba (bắt đầu từ thứ Tư Lễ Tro đến cuối mùa Phục Sinh 2018). Nhà thờ Đức Bà xây năm 1877, hoàn thành sau 3 năm và được Tòa thánh Vatican phong hàng tiểu Vương cung Thánh đường từ năm 1959 (tên gọi chính thức là Vương cung thánh đường Chính tòa Đức Mẹ Vô nhiễm Nguyên tội). Đây là công trình kiến trúc đặc sắc từ thời Pháp thuộc do kiến trúc sư J.Bourard thiết kế. Toàn bộ vật liệu xây dựng từ xi măng, sắt thép đến ốc vít được mang từ Pháp sang. Mặt ngoài của nhà thờ xây bằng loại gạch đặt làm tại Marseille để trần, không tô trát, không bám bụi rêu, hiện vẫn còn màu sắc hồng tươi. Không như những nhà thờ khác tại TP HCM, Nhà thờ Đức Bà không có vòng rào hoặc bờ tường bao quanh. Do nằm ở trung tâm quận 1, lại là nhà thờ Chánh tòa của Tổng giáo phận TP HCM nên đây là địa điểm người dân thường tập trung về vào các dịp lễ, Tết, nhất là Lễ Giáng sinh. Ngày thường, quanh Nhà thờ Đức Bà là địa điểm quen thuộc của nhiều bạn trẻ và cũng là nơi nhiều cô dâu, chú rể đến chụp ảnh cưới. Không chỉ với người dân thành phố, Nhà thờ Đức Bà còn là điểm tham quan của rất nhiều khách du lịch quốc tế. Mỗi ngày có hàng trăm đoàn khách nước ngoài đến tham quan, dự lễ tại thánh đường. Tuy nhiên, sau 140 năm, nhà thờ đã bị xuống cấp nghiêm trọng nên Tổng giáo phận TP HCM muốn đại trùng tu công trình này. Hồi cuối năm 2016, Sở Văn hóa và Thể thao thành phố có tờ trình để UBND TP HCM phê duyệt việc tu sửa cấp thiết mái ngói Nhà thờ Đức Bà do là công trình tôn giáo, di tích lịch sử - văn hóa. Mái ngói ngôi thánh đường được đề nghị sửa chữa dài 91 m, rộng 35 m và cao 57,3 m. Phương án là thay thế, bổ sung mái ngói tây, ngói vảy cá, ngói âm dương theo nguyên trạng và xây lại bờ mái bờ nóc, bờ chảy. Kinh phí sửa chữa do chủ đầu tư là Tòa tổng giám mục Sài Gòn vận động từ nguồn xã hội hóa. Ngày 4/7/2017, sau khi được UBND TP HCM cấp phép, Sở Giao thông chấp thuận phương án rào chắn, nhà thờ Đức Bà đã được khởi công trùng tu. Hữu Công