Triệu con tôm nuôi của nhà Phó ban Tuyên giáo huyện ủy bị đầu độc chết
Ao tôm gần triệu con của gia đình một Phó ban Tuyên giáo Huyện ủy ở Sóc Trăng bị nhóm người đầu độc chết sạch.
 - Ao tôm gần triệu con của gia đình một phó Ban Tuyên giáo Huyện ủy Trần Đề, Sóc Trăng bị nhóm người đầu độc chết sạch. Cơ quan chức năng huyện Trần Đề đang làm rõ vụ bà Hồ Thị Em (ngụ ấp Nam Chánh, xã Lịch Hội Thượng) trình báo ao tôm của gia đình bị 1 nhóm người đầu độc chết hết. Công an lấy lời khai một số người Bà Em trình bày, khoảng 10h sáng nay, có nhóm khoảng 20 người đi trên xe 45 chỗ xông vào khu đất nuôi tôm của gia đình bà. Lúc này, chỉ có 2 công nhân. Nhóm người hung hãn  đổ 1 dung dịch nghi là thuốc sâu xuống các ao làm tôm chết sạch. Sau đó, nhóm người này bỏ đi. Bà Em cho biết, đất nuôi tôm được gia đình thuê của một chủ doanh nghiệp ở Sóc Trăng. Sau đó, cải tạo 4 ao, nuôi trước 2 ao với gần 1 triệu con tôm thẻ, đến nay được 32 ngày tuổi. Tổng số tiền đầu tư khoảng 2 tỷ đồng. Được biết, chồng bà Em là Phó Ban Tuyên giáo Huyện ủy Trần Đề.   Hiện cơ quan chức năng đã xác định được nhóm người gây chết 2 ao tôm. Người chủ mưu có hộ khẩu ở TP Sóc Trăng. 30 vạn con tôm chết trắng hồ nghi bị đầu độc ở Lộc Hà Chỉ sau 1 đêm, 30 vạn con tôm của gia đình anh Hạnh ở Hà Tĩnh chết trắng hồ, nghi bị đầu độc bằng thuốc trừ sâu. Cá lóc của người dân chết hàng loạt nghi do bị đầu độc Lặn xuống nơi nuôi cá lóc của gia đình mình, anh Du phát hiện 1 chai thuốc trừ sâu… Khóc nghẹn trước 3.000 cây chuối bị giang hồ đất Cảng chém gục 3.000 cây chuối đang đến thời kỳ thu hoạch của một gia đình đã bị côn đồ chặt phá trong đêm, ước tính thiệt hại 1 tỷ đồng. Công an thông tin vụ hàng nghìn cây chuối bị giang hồ chặt phá Công an huyện Thủy Nguyên đã có thông tin chính thức về vụ việc hàng nghìn cây chuối của gia đình ông Quân bị phá hoại. Viễn Đông