Tượng 12 con giáp khỏa thân như người ở Hòn Dáu được mặc quần
Tượng 12 con giáp hình thù quái dị, trần truồng phản cảm ở đảo Hòn Dáu sáng nay đã được mặc thêm chiếc quần.
 - Tượng 12 con giáp hình thù kỳ quái, trần truồng ở đảo Hòn Dáu sáng nay đã được mặc thêm chiếc quần. Tượng khỉ phản cảm ở Đồ Sơn khiến du khách đỏ mặt XEM CLIP: Play 12 bức tượng tượng trưng cho 12 con giáp được trưng bày ở khu du lịch Hòn Dáu (Đồ Sơn, Hải Phòng) đang gây xôn xao. Sáng nay, Sở Văn hóa - Thể thao Hải Phòng đã làm việc với đơn vị đặt những bức tượng và yêu cầu phải khắc phục, sửa chữa để không gây phản cảm với du khách. Sở đưa ra 3 yêu cầu khắc phục để lựa chọn: Cất hết những tượng đá, mặc quần áo nghiêm chỉnh cho tượng hoặc gọi thợ đến đục đẽo, chỉnh sửa những chỗ nhạy cảm. Sáng nay, 12 con giáp đã được mặc thêm quần Sau khi tham khảo, đơn vị phụ trách 12 tượng đã chọn phương án mặc quần cho tượng. Trao đổi với VietNamNet, ông Hoàng Thiềng, Giám đốc kiêm Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần du lịch quốc tế Hòn Dáu cho biết: "Khu tượng thể hiện văn hóa phồn thực. Tuy nhiên, sau khi báo chí và dư luận phản ánh, Hải Phòng có yêu cầu đơn vị mặc quần soóc cho các bức tượng. Việc mặc quần che bớt bộ phận nhạy cảm cho tượng sẽ khiến tượng xấu đi nhưng chúng tôi vẫn phải làm để thể hiện cầu thị với dư luận". Trước đó, có những tranh cãi về các bức tượng 12 con giáp, nhiều ý kiến cho rằng, đó là những bức tượng phản cảm bởi phô bày các chi tiết giới tính. 12 con giáp khi chưa được mặc quần XEM CLIP: 12 con giáp khi chưa được mặc quần browser not support iframe. Tranh cãi quanh tượng 12 con giáp khỏa thân như người ở Hòn Dáu Tại khu du lịch Hòn Dáu có loạt tượng 12 con giáp hình thù quái dị, trần truồng phản cảm gây tranh cãi trong dư luận. Hải Phòng quyết tháo dỡ 'con rồng 60 tỷ' Chiều nay, UBND TP Hải Phòng đã có quyết định tháo gỡ mô hình con rồng như con pikachu gây xôn xao.  Phó Chủ tịch TP Hải Phòng nói gì về 'con rồng 60 tỷ'? Sáng 8/1, PCT UBND TP Hải Phòng khẳng định: “Không có chuyện con rồng này được làm với giá 60 tỷ đồng. Đây là thông tin xuyên tạc”. Hải Phòng: Không dỡ 'rồng lạ', chỉ sửa đầu Quá trình chỉnh sửa diễn ra phía trong tấm bạt được che chắn hết sức kín đáo không người đi đường nào có nhìn thấy… Các họa sĩ lên tiếng về tượng 12 con giáp khỏa thân Hoạ sĩ Lê Thiết Cương phải thốt lên "quá xấu, nghệ thuật mà thế à" khi xem Bộ tượng 12 con giáp đang được trưng bày ở Hòn Dáu, Hải Phòng. Hoài Anh - Thành Nam