Rác thối ngổn ngang án ngữ trong chung cư mặt phố Hà Nội
Khu chung cư L1, L2 số 93 Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội) nằm trên tuyến phố chính, tuy nhiên lại là nỗi ám ảnh cho những ai đi qua vì ô nhiễm rác thải.
- Khu chung cư L1, L2 số 93 Láng Hạ (Đống Đa, Hà Nội) nằm trên tuyến phố chính nhưng lại là nỗi ám ảnh cho những ai đi qua vì ô nhiễm rác thải. Rác hôi thối trải dài cả trăm mét đê giáp ranh Hà Nội Hàng ngàn túi rác ken đặc dưới chân cầu Thăng Long Rác thối xộc vào mũi, nín thở đi trên đường Hà Nội XEM CLIP: Play Khu chung cư thuộc "dự án cải tạo khu chung cư 93 Láng Hạ" do công ty CP Bất động sản Vinaconex làm chủ đầu tư. Do một số vướng mắc liên quan đến giải phóng mặt bằng nên nhiều năm nay nơi đây bị bỏ hoang, thành điểm đen về ô nhiễm. Rác thải tập trung chủ yếu ở tầng 1 tòa chung cư. Sau khi các hộ dân và chủ các ki-ốt kinh doanh ở tầng 1 chuyển đi, nơi đây thành bãi rácvới la liệt túi ni-lon, vật liệu xây dựng, bồn cầu, rác thải sinh hoạt, các bao tải lớn chứa rác xếp chồng lên nhau... Chung cư cũ số 93 Láng Hạ bị bỏ hoang nhiều năm nay Lượng rác nhiều đến nỗi, nơi đây là địa chỉ quen thuộc của những người thu gom ve chai, sắt vụn. Nhiều hộ dân sống xung quanh bức xúc khi phải sống chung với mùi hôi hối nồng nặc, ruồi, muỗi. Bãi rác ngày một ô nhiễm khi nhiều người thiếu ý thức thản nhiên phóng uế. "Tôi không nghĩ giữa tuyến phố lớn của Thủ đô mà lại để bãi rác khổng lồ như vậy án ngữ nhiều năm, chính quyền và chủ đầu tư phải có trách nhiệm thu dọn, làm sạch sẽ để người dân yên ổn làm ăn, sinh sống", một người dân sống gần bãi rác lên tiếng. Trả lời VietNamNet, Chủ tịch UBND phường Láng Hạ Vũ Hồng Sơn cho biết phường đã nắm bắt được thực trạng ô nhiễm ở số 93 Láng Hạ từ lâu và đang phối hợp với các cơ quan liên quan để thu gom, xử lý dứt điểm.  Bãi rác chất cao nằm cạnh bên phố Láng Hạ, quận Đống Đa Sau khi các hộ dân ở khu chung cư rời đi để thực hiện dự án cải tạo, phường đã bàn giao đơn vị quản lý dự án, đồng thời yêu cầu dọn dẹp sạch sẽ. Ông Sơn nói: Ở tầng 1 khu chung cư không có cửa chắn nên nhiều người đi ngang vẫn tiện tay xả rác, lâu dần thành bãi rác lớn gây ô nhiễm. Phường đã nhiều lần vào cuộc thu gom, nhưng được một thời gian thì đâu lại vào đấy. "Tới đây chúng tôi tính thu dọn sạch sẽ, sau đó sẽ ngăn khu vực tầng 1 bằng các tấm tôn để chấm dứt tình trạng trên", lời ông Sơn. Hình ảnh bãi rác ở chung cư số 93 Láng Hạ chụp ngày 26/3: Nhiều vật dụng như bàn, ghế, túi ni lông vứt ngổn ngang ở tầng 1 khu chung cư Nhiều người thản nhiên ghé vào tè bậy Vật liệu xây dựng chất ngổn ngang Những gia đình sống cạnh bãi rác phải chịu cảnh ô nhiễm, ruồi, muỗi Các bao tải rác chất đống Bữa cơm ruồi nhặng bâu kín: Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm Bức xúc vì ruồi nhặng bâu kín mâm cơm, người dân sống gần bãi rác Phượng Hoàng (Đức Thọ, Hà Tĩnh) đã ra chặn xe rác. Chủ tịch xã thừa nhận bãi rác gây ô nhiễm.   HN có thể cưỡng chế 11 hộ dân ‘mắc màn’ chặn bãi rác Xuân Sơn Chủ tịch HN đề nghị lãnh đạo TX Sơn Tây tiếp tục vận động người dân không chặn lối ra vào bãi rác Xuân Sơn, nếu không phải cưỡng chế. Rùng mình giòi bật tanh tách giữa bãi rác gần chùa Trầm Người dân xã Tiên Phương và Phụng Châu, huyện Chương Mỹ nín thở đi qua bãi rác dài gần cây số bốc mùi nồng nặc. Sơn Tây: Rác bây giờ chất cao như núi, tấn công muôn nơi Thị xã Sơn Tây, Hà Nội đến nay rác vẫn chất đống như núi, ảnh hưởng trầm trọng cuộc sống của người dân. Giữa phố lớn Hà Nội, hồ ngập rác thối Hồ Linh Quang (phường Văn Chương, quận Đống Đa, Hà Nội) nhiều năm nay ngập tràn rác thải, bốc mùi hôi thối. Rác ngập thị xã Sơn Tây, tràn đến cửa trụ sở phường Gần 2 tháng nay, người dân 3 thôn quanh bãi rác Xuân Sơn cắt cử trực cả ngày lẫn đêm, ngăn không cho xe đưa rác vào tập kết. Đoàn Bổng