PGĐ Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội nói về nguy cơ cháy chung cư
Lãnh đạo Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội nêu hàng loạt những bất cập trong công tác PCCC tại các chung cư trên địa bàn TP.
- Lãnh đạo Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội nêu hàng loạt những bất cập trong công tác PCCC tại các chung cư trên địa bàn TP. >> Cháy chung cư Văn Khê: Thấp thỏm vì chuông báo cháy tê liệt >> Hà Nội: Cháy căn hộ tầng 21 chung cư Văn Khê >> Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Tại cuộc giám sát việc chấp hành quy định của pháp luật trong vận hành, quản lý chung cư trên địa bàn quận Thanh Xuân sáng nay của Ban Đô thị HĐND TP Hà Nội, Đại tá Lê Mạnh Tuấn, PGĐ Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội cho biết, tình hình cháy nổ ở chung cư đang tăng lên. Ông nhắc lại việc mới đây xảy ra vụ cháy nghiêm trọng ở TP.HCM. Còn tại Hà Nội cũng có 2 vụ cháy chung cư nhưng rất may đã kịp thời xử lý, không gây thiệt hại lớn về người và tài sản, nhưng gây lo lắng cho người dân, nhất là những người đang sống ở nhà cao tầng. Đại tá Lê Mạnh Tuấn, PGĐ Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội Ông Tuấn chỉ ra một số bất cập tại các chung cư cao tầng ở Hà Nội. Cụ thể, đối với những tòa nhà đưa vào sử dụng thời gian trước đây, hệ thống PCCC có nhưng hiện nay không hoạt động và nếu hoạt động cũng không hiệu quả vì các chủ đầu tư không chấp hành quy định khi thi công. Hai là trong quá trình sử dụng qua nhiều năm công tác bảo hành, bảo trì, thay thế không có. Ngoài ra, với những tòa nhà mới đưa vào sử dụng thời gian gần đây, do quy định của luật chặt chẽ, lúc nghiệm thu có thể chấp hành, nhưng sau khi đi vào hoạt động, việc bảo hành, bảo trì lại không có. “Vừa rồi kiểm tra một loạt, ngay cả khu Trung Hòa Nhân Chính, khi báo cháy thì đường ống bục hết. Đường ống lâu không vận hành, gặp dòng nước áp lực lớn nên bục hết. Rất nhiều họng nước cũng không có nước”, ông Tuấn bày tỏ lo ngại. Ông cũng cho biết, hiện nay, rất nhiều tòa nhà không có lực lượng chữa cháy tại chỗ. Ngay cả vụ cháy ở trong TP.HCM, lực lượng bảo vệ cũng chỉ làm nhiệm vụ cứu người chứ chưa ai có động tác dùng bình chữa cháy hay dùng họng nước cứu hỏa của tòa nhà để chữa cháy. Theo ông, nếu một số tòa nhà tập huấn cho lực lượng bảo vệ, quản lý tòa nhà công tác chữa cháy thì hiệu quả rất tốt. Cũng theo ông Tuấn, hiện nay ở Hà Nội mới có 25 quận, huyện có đơn vị chữa cháy chuyên nghiệp, nếu không dựa vào lực lượng chữa cháy tại chỗ, có nơi sau 50 phút lực lượng chữa cháy mới đến, lúc đó hậu quả rất lớn. Ông chỉ thêm bất cập về hệ thống nước chữa cháy cũng gặp vấn đề.   “Vào cao điểm mùa hè, nước sinh hoạt của chúng ta còn áp lực yếu. Ở nước ngoài, hệ thống nước cứu hỏa là hệ thống riêng, nước sinh hoạt có thể không có nhưng nước chữa cháy bao giờ cũng phải đảm bảo. Các tòa nhà của chúng ta nước sinh hoạt đã yếu thì vấn đề chữa cháy gặp nhiều khó khăn”, ông Tuấn nói. PGĐ Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội cho rằng, để đảm bảo công tác PCCC liên quan đến cả công tác quy hoạch, xây dựng. Phải đảm bảo đường vào cho các phương tiện chữa cháy. Ông đề nghị trong thời gian tới cần quan tâm đến việc quy hoạch xây dựng, tăng cường kiểm tra hệ thống chữa cháy ở các tòa nhà cao tầng. Đặc biệt nâng cao ý thức PCCC của người dân. “Chúng tôi đi tập huấn nhưng các buổi họp đó chỉ được 20 – 30 người mà phần lớn là người giúp việc. Cho các cháu 15 – 17 tuổi, các cụ già ra nghe. Có tòa nhà làm mấy buổi, buổi đầu được mấy chục người, buổi sau chỉ được lèo tèo vài người”, ông Tuấn nêu. Liên quan đến 79 công trình vi phạm PCCC trên địa bàn TP, ông Tuấn cho biết, hiện đã giải quyết được 41 tòa nhà, được cấp giấy chứng nhận, nghiệm thu, một số tòa nhà vẫn đang tiếp tục khắc phục. Riêng 26 tòa nhà rơi vào dạng “bất khả kháng” vì liên quan đến kiến trúc, kết cấu, theo quy chuẩn mới thì không thể đáp ứng được. Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’ Cho rằng công tác bảo vệ lõng lẻo, một số kẻ lạ đột nhập phá cửa ‘hôi cửa’, nhiều cư dân chung cư Carina Plaza đã ‘quây’ ban quản lý, yêu cầu họ tăng cường giám sát, quản lý chặt hơn. Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. Cháy tiệm photocopy ở Sài Gòn, bố mẹ bất lực nhìn con 2 tuổi tử vong Đôi vợ chồng ở huyện Hóc Môn ôm con trai 2 tuổi lao vào nhà vệ sinh cầm cự nhưng bất lực nhìn con chết vì ngạt khói. Chủ đầu tư ‘trấn an’ bức xúc vụ cháy chung cư Carina Plaza bằng... văn bản Tối 25/3, hàng trăm cư dân chung cư Carina Plaza đã kéo đến đòi chủ đầu tư ra đối thoại. Để kịp trấn an nỗi bức xúc của cư dân, phía chủ đầu tư đã chính thức lên tiếng bằng văn bản để “trấn an”. Cháy chung cư Carina Plaza: Gần 500 người ký đơn kiến nghị khẩn Sau cuộc họp với Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, cư dân chung cư Carina ký đơn kiến nghị lên Chính phủ cùng các cấp liên quan. Thực hư 14 người tử vong trong vụ cháy chung cư Carina Plaza Sở y tế TP.HCM vừa có thông tin xác nhận số người chết trong vụ cháy chung cư Carina Plaza. Hương Quỳnh