Nam thanh niên bị bắn nhiều phát súng gục chết trước quán quán bida
Nam thanh niên đang chơi bida trong quán cùng bạn thì bị một đối tượng lạ mặt xông vào quán dùng súng bắn nhiều phát khiến gục chết tại chỗ.
 - Nam thanh niên đang chơi bida trong quán cùng bạn thì bị một đối tượng lạ mặt xông vào quán dùng súng bắn nhiều phát, gục chết tại chỗ. Nghi nổ súng bắt nhóm đánh bạc, 1 người tử vong Nổ súng cướp ngân hàng ở Đắk Lắk Xử lý cán bộ QLTT nổ súng khiến người dân bị thương Nguồn tin từ Công an TP. Kon Tum (Kon Tum) vừa cho biết, tại địa bàn vừa xảy ra vụ nổ súng giải quyết mâu thuẫn khiến 1 nam thanh niên bị bắn chết tại chỗ, 1 bị thương nặng. Công an phong tỏa hiện trường Theo nguồn tin, vụ nổ súng xảy ra vào trưa nay, tại một quán bida trên đường Lê Quý Đôn (phường Quang Trung). Hiện trường quán bida xảy ra vụ nổ súng Thông tin từ các nhân chứng tại hiện trường, khoảng 11g trưa nay, tại quán bida H.S (đường Lê Quý Đôn), anh C. (trú Nghệ An) đang chơi bida với bạn thì có 2 thanh niên lạ mặt đi trên xe máy tìm đến quán. Một người xuống xe đi vào trong quán, sau đó rút súng nhằm anh C. bắn liên tiếp nhiều phát. Anh C. trúng đạn vẫn cố cầm cây cơ bida đuổi đánh hung thủ, ra đến trước cửa quán thì gục xuống đường Lê Quý Đôn tử vong tại chỗ. Người bạn chơi cùng anh C. bỏ chạy ra sau nhà cũng bị đối tượng truy sát bắn trọng thương được người dân đưa đi cấp cứu.  Nạn nhân tử vong trước cửa quán bida   Vỏ đạn rơi trước cửa quán  Theo người dân, nạn nhân C. là dân buôn bán gỗ bên Lào. Tại hiện trường, nhiều vỏ đạn rơi vãi trước cửa và trong quán bida. Chiếc xe bán tải hiệu Toyota Hilux BKS 37C-23.200 được cho là của nạn nhân C. vẫn đỗ trước cửa quán. Xét vụ án mạng có tính chất nghiêm trọng, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Kon Tum trực tiếp thụ lý điều tra. Hiện cơ quan này đang tiến hành phong tỏa hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ vụ việc. Nổ súng trấn áp 5 đối tượng đánh người, tấn công Cảnh sát 113 Cho rằng, lực lượng chức năng chậm kêu xe cứu thương, 5 đối tượng xông vào tấn công lực lượng chức năng, buộc Cảnh sát 113 phải nổ súng trấn áp. Công an đi xe máy bủa vây, nổ súng bắt tử tù Thọ 'sứt' Lực lượng công an đi xe máy, vây ráp chiếc taxi đang chở Thọ “sứt”, nổ súng khống chế tên tử tù trốn trại. Nổ súng vào đầm tôm ở Tiên Lãng, 1 người bị thương Nhóm côn đồ đã áp sát và bắn liên tiếp về phía đầm tôm của một nông dân. Hậu quả một người bị thương. Vụ nổ súng 3 người chết: Cty Long Sơn thỏa thuận bất thành với dân Các hộ dân không đồng ý với mức đền bù mà đại diện công ty Long Sơn đưa ra vì cho rằng thiệt hại kinh tế công ty gây ra lớn hơn rất nhiều.  Kiểm lâm nổ súng đuổi kẻ vác kiếm vào trụ sở 'xử' cán bộ Hai đối tượng mang kiếm xông vào trụ sở Đội Kiểm lâm cơ động số 2 gây sự, đòi “xử” cán bộ đang làm việc tại đây. Trùng Dương