Khách du lịch Trung Quốc ồ ạt vào Quảng Ninh - VnExpress Du lịch
“Tour 0 đồng” bùng phát trở lại làm dòng khách Trung Quốc ồ ạt vào Quảng Ninh bằng đường bộ qua Cửa khẩu quốc tế Móng Cái. - VnExpress Du lịch
Ngày 26/3, hàng nghìn khách du lịch Trung Quốc đứng xếp hàng kéo dài làm thủ tục nhập cảnh qua Cửa khẩu quốc tế Móng Cái (Quảng Ninh). Dòng người đứng chen chân, khiến nhiều người tỏ ra mệt mỏi. Sau khi làm xong thủ tục qua cửa khẩu, hàng chục chiếc xe du lịch 45 chỗ của các công ty lữ hành Việt Nam đã đợi sẵn nối đuôi nhau đón khách bắt đầu tour du lịch vào nội địa. “Tour du lịch tại Quảng Ninh dài 3-4 ngày. Đoàn sẽ đi tham quan một số điểm nổi tiếng tại Quảng Ninh như Vịnh Hạ Long, Yên Tử… và đi mua sắm”, một nhân viên công ty lữ hành nói. Khách Trung Quốc ồ ạt đi du lịch Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Móng Cái cho biết, từ giữa tháng 3 đến nay khách du lịch Trung Quốc nhập cảnh qua cửa khẩu mỗi ngày khoảng 5.000 lượt. Từ đầu năm đến nay có khoảng 300.000 lượt.  Khách làm thủ tục đông nhất là từ 10h đến 14h. Thời gian còn lại trong ngày luôn vắng vẻ. “Khách Trung Quốc đi theo tour và tập trung tại cửa khẩu vào buổi trưa. Vì vậy cùng một thời điểm có hàng nghìn người cùng làm thủ tục nhập cảnh nên việc đứng xếp hàng kéo dài thường xuyên diễn ra. So với thời điểm này của năm ngoái thì năm nay không đông bằng”, lãnh đạo Đồn biên phòng Cửa khẩu quốc tế Móng Cái cho hay. Từ tháng 10 đến đầu tháng 4, khách Trung Quốc đi du lịch qua cửa khẩu rất đông còn mùa hè thì vắng. Lượng khách Trung Quốc tăng những ngày qua khiến các điểm tham quan trên Vịnh Hạ Long luôn trong tình trạng quá tải. Từ sáng, tại bãi đỗ xe ôtô của Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu đã chật cứng. Hàng nghìn người nối đuôi nhau xuống tàu du lịch để tham quan các điểm nổi tiếng trên Vịnh Hạ Long như: hang Sửng Sốt, đảo Ti Tốp, hang Luồn, động Thiên Cung… Tại những điểm này, việc di chuyển chậm chạp do ken đặc người. “Mùa đông và mùa xuân khách Trung Quốc tham quan Vịnh Hạ Long rất đông, còn mùa hè lại khá vắng vì thời tiết nóng không hợp với họ. Từ đầu tháng đến nay tàu chúng tôi phần lớn đón khách Trung Quốc. Nhiều lúc có những điểm tham quan chỉ thấy bóng dáng khách Trung Quốc”, anh Lượng nhân viên một tàu du lịch nói.   Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh cho biết, khoảng nửa tháng nay, trung bình mỗi ngày cấp phép cho khoảng 600 chuyến tàu đi tham quan Vịnh Hạ Long. Trong số này khách Trung Quốc chiếm 70%.  “Tour 0 đồng” bùng phát trở lại Thời gian gần đây, lượng khách du lịch Trung Quốc tăng đột biến được cho là “tour 0 đồng” bùng phát trở lại. Một cán bộ lâu năm trong ngành du lịch tại Quảng Ninh cho biết, “tour 0 đồng” đã xuất hiện tại Quảng Ninh từ rất lâu, sau một thời gian im ắng hoặc bị càn quét, nay tiếp tục bùng phát trở lại. “Thực chất “tour 0 đồng” là hình thức maketing. Các công ty lữ hành có thể giảm giá tour đến 0 đồng, miễn phí hoàn toàn cả tour. Khách du lịch vẫn được ăn, nghỉ tham quan các điểm du lịch theo lịch trình. Tuy nhiên khách du lịch phải cam kết sẽ vào các cửa hàng mua sắm do các công ty lữ hành đưa vào. Những cửa hàng này chính là lý do sinh ra tour 0 đồng”, vị này nói. Theo vị này, những cửa hàng này “chỉ bán cho người Trung Quốc”. Chủ cửa hàng này đứng tên người Việt, nhưng thực chất đứng sau là người Trung Quốc. Và hoạt động rất tinh vi nên cơ quan chức năng khó kiểm soát. Những cửa hàng này có liên kết chặt chẽ với các công ty lữ hành để ăn chia lợi nhuận từ việc bán hàng. Bên trong các cửa hàng bán chăn, ga, gối, đệm, trang sức… và với giá cao gấp nhiều lần so với giá trị thực. Những mặt hàng này được thổi phồng công dụng, khách biết rất ít thông tin về sản phẩm. Đây chính là lợi nhuận khủng để bù lỗ cho “tour 0 đồng”. Tuy nhiên, “tour 0 đồng” vẫn đem lại lợi nhuận cho địa phương như phí tham quan Vịnh Hạ Long và các loại phí dịch vụ khác.