Bộ tượng 12 con giáp khỏa thân ở Hải Phòng gây ý kiến trái chiều - VnExpress
Hai ngày trước, hình ảnh bộ tượng 12 con giáp khỏa thân ở khu du lịch Hòn Dáu được đưa lên mạng xã hội khiến nhiều người quan tâm. - VnExpress
Đại diện khu du lịch nêu ý kiến về bộ tượng 12 con giáp. Những ngày gần đây, nhiều người dân Hải Phòng và mạng xã hội có ý kiến trái chiều về bộ tượng 12 con giáp khỏa thân đặt tại khu du lịch quốc tế Hòn Dáu Resort, Đồ Sơn. "Dư luận rất quan tâm, một số người bày tỏ sự đồng tình nhưng không ít ý kiến cho rằng, tượng khỏa thân trưng bày công khai tại khu du lịch gây phản cảm", anh Nguyễn Văn Tuấn (Đồ Sơn) cho hay. Trước diễn biến trên, ông Hoàng Văn Thiềng - Tổng giám đốc Công ty cổ phần du lịch quốc tế Hòn Dáu cho biết, 12 con giáp trên đã được đặt trong vườn tượng và mở cửa cho khách tham quan 10 năm nay. "Những năm qua, chúng tôi không thấy du khách phản ánh, kêu ca gì về vườn tượng này, nhiều người còn thích thú sờ tay lên thân tượng khiến một số bộ phận của tượng sáng bóng", ông Thiềng nói. 4 năm trước, khu du lịch Hòn Dáu quy hoạch lại và các bức tượng được di chuyển lên núi đầu Nở; nơi đặt tượng không phải khu vui chơi dành cho trẻ em. "Cách đây 2 ngày, bức ảnh chụp các bức tượng được đăng lên mạng xã hội khiến nhiều người chú ý, bàn tán xôn xao. Với tinh thần hết sức cầu thị, trong chiều nay (27/3), sau khi tiếp nhận ý kiến từ Sở Văn hóa, chúng tôi đã cử nhân viên mặc quần bơi cho các bức tượng", ông Thiềng cho hay. Chủ cơ sở du lịch Hòn Dáu khẳng định sẽ không đưa các bức tượng vào kho như một số đề nghị trên mạng xã hội, tuy nhiên đơn vị đang khó xử trước ý kiến cho rằng "mặc quần bơi khiến tượng trông xấu hơn".  Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Kim Pha - người phát ngôn UBND TP Hải Phòng cho biết, ngày mai thành phố sẽ thông tin về quan điểm đối với bộ tượng 12 con giáp nêu trên. Cách đây hơn 10 năm, nhân trại sáng tác điêu khắc quốc tế diễn ra tại Hải Phòng, doanh nhân Hoàng Văn Thiềng đứng ra đài thọ chi phí tổ chức.  Tháng 1/2007, trại sáng tác khai mạc ở khu du lịch Hòn Dáu và 9 tháng sau bế mạc. Toàn bộ tác phẩm sáng tác ở trại được các nhà điêu khắc tặng lại cho Công ty du lịch Hòn Dấu để làm vườn tượng, trong đó có bộ tượng 12 con giáp khỏa thân “mình người, đầu thú”.