Thô thiển loạt tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu giữa Đồ Sơn
Tại khu du lịch Hòn Dáu, Đồ Sơn, Hải Phòng vừa dựng lên tượng 12 con giáp có hình thù quái dị, trần truồng phản cảm gây phẫn nỗ trong dư luận..
 - Tại khu du lịch Hòn Dáu có loạt tượng 12 con giáp hình thù quái dị, trần truồng phản cảm gây tranh cãi trong dư luận... Gỡ bỏ tượng khỉ phản cảm ở Hòn Dáu XEM VIDEO: browser not support iframe. Khu du lịch Hòn Dáu, quận Đồ Sơn, TP Hải Phòng cho xây dựng vườn tượng 12 con giáp ngay trên khu Đà Lạt Thu Nhỏ, nơi thu hút trẻ em trong các mùa du lịch. Tượng được đặt thành hàng hướng ra phía lối đi gây ấn tượng mạnh. Tất cả các bức tượng này đều được làm bằng đá xanh nguyên khối, ở dạng trần truồng, phô rõ các bộ phận sinh dục. Tuy là mặt con vật nhưng hình thù tượng lại y như một con người khắc họa rõ nét giới tính nam và nữ. Dưới các bức tượng đều có chú thích rõ loại con giáp. Thoạt nhìn nếu không đọc chú thích rất khó nhận dạng được con giáp gì được khắc họa. Đây là khu du lịch có nhiều trò chơi dành cho các cháu nhỏ như công viên nước, tàu lượn… nên nhiều gia đình cho con cháu lên đây tham qua vui chơi. Chị Trần Thị Thuỳ Linh, trú tại xã An Đồng, huyện An Dương cho biết: "Cuối tuần vừa rồi tôi dẫn con gái đến đây vui chơi. Đến khu vực đặt 12 bức tượng này, con gái tôi tò mò hỏi mẹ là cái gì, tôi mới toá hoả kéo con bỏ chạy khỏi đó. Nói là 12 con giáp nhưng nhìn như 12 hình người. Chỉ khác là có đầu và mặt như thú song cũng chả giống tên thú được khắc họa. Tôi không hiểu họ đắp số tượng phản cảm để lộ rõ các bộ phận sinh dục như vậy để làm gì. Rất thiếu thẩm mỹ, phản cảm”. Trao đổi với PV VietNamNet, ông Hoàng Thiềng, Giám đốc công ty cổ phần du lịch quốc tế Hòn Dáu cho biết: Vườn tượng này được đơn vị kết hợp với các nhà điêu khắc trong và ngoài nước làm từ năm 2007. Suốt hơn 10 năm nay, 12 con giáp vẫn được để ở đó và không có bất cứ sự phản ứng nào từ dư luận. Đây là văn hoá phồn thực thể hiện giao lưu văn hoá. Nếu vì dư luận mà phải phá bỏ thì thật là vô lý”. Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao Hải Phòng Lê Văn Quý nói: "Thông tin về vườn tượng 12 con giáp tại khu du lịch Hòn Dáu, Sở chưa biết. Trong khu du lịch Hòn Dáu, chúng tôi không quản lý". Hải Phòng: Không dỡ 'rồng lạ', chỉ sửa đầu Quá trình chỉnh sửa diễn ra phía trong tấm bạt được che chắn hết sức kín đáo không người đi đường nào có nhìn thấy… Phó Chủ tịch TP Hải Phòng nói gì về 'con rồng 60 tỷ'? Sáng 8/1, PCT UBND TP Hải Phòng khẳng định: “Không có chuyện con rồng này được làm với giá 60 tỷ đồng. Đây là thông tin xuyên tạc”. Hải Phòng quyết tháo dỡ 'con rồng 60 tỷ' Chiều nay, UBND TP Hải Phòng đã có quyết định tháo gỡ mô hình con rồng như con pikachu gây xôn xao.  Chen nhau xức dầu gió, xoa mòn tượng hổ mong chữa bệnh Người dân chen chúc nhau dùng dầu gió bôi lên tượng thần hổ rồi thoa lên người mình với mong muốn chữa bệnh.   Hoài Anh