Tại sao 'Xóa Facebook' là từ khóa đang được chia sẻ rầm rộ?
Tại sao phong trào xoá tài khoản facebook đang rầm rộ, nguyên nhân tẩy chay facebook, vì sao facebook thu thập dữ liệu người dùng.
Mới đây, hashtag #DeleteFacebook đang được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội Twitter. Được biết, nguyên nhân cho phong trào “tẩy chay Facebook” này liên quan tới cáo buộc thu thập dữ liệu người dùng trái phép xuất hiện gần đây. Sự việc bắt đầu hôm 17/3, nhiều tờ báo đã đồng loạt đưa tin về việc Cambridge Analytica, một công ty truyền thông và phân tích dữ liệu Anh Quốc đã thu thập bất hợp pháp thông tin cá nhân của 50 triệu người dùng Facebook, nhằm mục đích cho chiến dịch vận động tranh cử của Donald Trump vào chiếc ghế tổng thống Mỹ, cũng như liên quan đến cuộc trưng cầu dân ý Brexit năm 2016. 'Xoá Facebook' đang là từ khoá được chia sẻ rầm rộ. Điều đáng nói, Facebook đã biết được việc này từ trước, tuy nhiên họ đang cố “ém nhẹm” nó đi. Sự việc chỉ bắt đầu vỡ lở khi một nhân viên của Cambridge Analytica - Christopher Wylie, nghỉ việc và tiết lộ với truyền thông, “Chúng tôi đã dùng Facebook để thu thập thông tin của hàng triệu người dùng, từ đó khai thác những thông tin này có chủ đích”. Sau khi đứng ra tố cáo sự việc, cả tài khoản Facebook lẫn Instagram của Christopher Wylie đều bị mạng xã hội này khóa vô thời hạn. Nguyên nhân mà Facebook đưa ra là do họ đang xem xét nhằm đưa ra quyết định thực thi những chính sách của hãng sau vụ việc Cambridge Analytica. Tài khoản Facebook lẫn Instagram của Christopher Wylie đều bị khóa vô thời hạn Được biết, vào năm 2014, Cambridge Analytica đã hợp tác với giáo sư tâm lý thuộc đại học Cambridge - Aleksandr Kogan để phát triển phần mềm có tên “thisisyourdigitallife” nhằm thu thập những thứ mà người dùng Facebook đã thích (like). Sau đó, họ cho khoảng 270.000 người sử dụng phầm mềm này để kiểm tra tính cách. Bằng cách này công ty đã thu thập được dữ liệu cá nhân của nhóm người kể trên và cả bạn bè của họ, qua thời gian số lượng này đã tăng đến con số đáng báo động 50 triệu người.   Theo Business Insider, sau khi sự việc xuất hiện tràn lan trên báo chí, điều này đã tạo nên làn sóng giận dữ của người dùng trên khắp thế giới. Trên Twitter cũng như nhiều mạng xã hội khác, hashtag #DeleteFacebook đang được nhiều người chia sẻ để kêu gọi cùng nhau xóa tài khoản Facebook của mình. “Cuối cùng thì tôi cũng đã #DeleteFacebook và điều này tuyệt hơn tôi nghĩ. Facebook hành xử như chúng ta là công cụ để họ kiếm chác chứ không phải là khách hàng của họ. Nên nhớ là họ cần chúng ta chứ không phải chúng ta cần họ.”, tài khoản @ecarpen chia sẻ trên Twitter. “Vẫn có một cuộc sống sau khi từ bỏ Facebook. Tôi đã không sử dụng nó trong nhiều năm và vẫn ổn đấy thôi. Hiện tại, tôi vẫn nhận được thông tin từ bạn bè, người thân và vẫn kết nối với họ mà không cần Facebook. #BoycottFacebook #DeleteFacebook”, chia sẻ của tài khoản Melanie Miller. Hiện tại, vẫn chưa biết Facebook sẽ có động thái gì để xử lý ổn thỏa vụ việc Cambridge Analytica cũng như làm nguôi ngoai cơn giận của những người sử dụng. Trong phiên giao dịch hôm qua, giá trị cổ phiếu của Facebook đã sụt giảm nghiêm trọng 6,8%, tương đương với việc bốc hơi 37 tỷ USD. Đây là đợt sụt giảm nghiêm trọng nhất của mạng xã hội này kể từ tháng 3/2014. Theo Ngoisao 'Nữ tướng' Lê Diệp Kiều Trang trở thành giám đốc Facebook Việt Nam Theo thông tin phát đi từ Facebook, mạng xã hội này vừa bổ nhiệm “nữ tướng” Lê Diệp Kiều Trang vào vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam.