Apple tự sản xuất màn hình, cổ phiếu Samsung, Sharp điêu đứng
Cổ phiếu của Japan Display, Sharp và Samsung đã đồng loạt sụt giảm trong phiên giao dịch đầu tuần. Nguyên nhân là do Apple đang âm thầm tự sản xuất màn hình iPhone.
Cổ phiếu của Japan Display, Sharp và Samsung đã đồng loạt sụt giảm trong phiên giao dịch đầu tuần. Nguyên nhân là do Apple đang âm thầm tự sản xuất màn hình iPhone. Theo Bloomberg, Apple đang bí mật thiết kế và sản xuất lượng màn hình MicroLED mang tính "thử nghiệm" tại nhà máy đặt gần trụ sở chính của hãng ở bang California (Hoa Kỳ). Động thái này thể hiện nỗ lực "quay về" của Apple sau thời gian dài phụ thuộc vào các nhà cung cấp cũng như thực hiện yêu cầu sản xuất iPhone tại Mỹ mà ông Trump đưa ra sau khi đắc cử Tổng thống Mỹ nếu không muốn bị áp mức thuế 40%. Kiểm soát công nghệ MicroLED sẽ góp phần gia tăng sức mạnh cho Apple Thông tin trên đã khiến cổ phiếu của các nhà cung cấp màn hình cho iPhone như Samsung, Japan Display, Sharp, LG điêu đứng trong phiên giao dịch đầu tuần. Ngay cả hãng sản xuất giao diện màn hình chip là Synaptics cũng bị ảnh hưởng. Trong đó, cổ phiếu Japan Display rớt thảm nhất khi bị "bốc hơi" 2,42%, tiếp đến là cổ phiếu Sharp sụt giảm 1,71% và Samsung rơi 0,78%. Theo giới phân tích, việc kiểm soát công nghệ MicroLED sẽ góp phần gia tăng sức mạnh cho Apple trên thị trường smartphone cũng như gia tăng cơ hội đánh bại các đối thủ, nhất là kình địch Samsung.   Tuy vậy, để sản xuất màn hình MicroLED không đơn giản. Bởi sản xuất thương mại màn hình MicroLED phức tạp hơn màn hình OLED. Tùy thuộc vào kích thước, màn hình MicroLED có thể chứa hàng triệu điểm ảnh riêng lẻ. Mỗi điểm ảnh gồm 3 điểm ảnh phụ, gồm đèn LED màu đỏ, xanh lá cây và xanh lam. Mỗi đèn LED nhỏ này được tạo ra và điều chỉnh riêng, đóng vai trò như một điểm ảnh, nên quá trình sản xuất rất phức tạp, kỳ công. Đó là cũng lý do khiến Apple gần như bỏ lửng dự án này hơn một năm trước. Dù việc phát triển công nghệ MicroLED đã có nhiều tiến bộ, nhưng phải mất vài năm nữa Apple mới có thể đưa công nghệ màn hình này đến tay người dùng. Theo Songmoi iPhone lock lại hỗn loạn, Apple tụt 24 bậc tín nhiệm Giới công nghệ tiếc thương nhà khoa học lỗi lạc Stephen Hawking; iPhone lock lại hỗn loạn; Apple tụt 24 bậc về xếp hạng tín nhiệm,...là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này. Apple lệnh cấm sản xuất iPhone 8 Plus vì nghi đối tác dùng linh kiện nhái Nghi ngờ đối tác dùng linh kiện không rõ nguồn gốc, Apple đã ra lệnh yêu cầu đối tác tạm ngừng lắp ráp iPhone 8 Plus.