“Nữ tướng” Lê Diệp Kiều Trang trở thành giám đốc Facebook Việt Nam
Theo thông tin phát đi từ Facebook, mạng xã hội này vừa bổ nhiệm “nữ tướng” Lê Diệp Kiều Trang vào vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam.
 Theo thông tin phát đi từ Facebook, mạng xã hội này vừa bổ nhiệm “nữ tướng” Lê Diệp Kiều Trang vào vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam. Laptop Việt Nam thiết kế như MacBook Air, giá chỉ 5 triệu Sạc dự phòng không dây đã có ở VN, giá hàng triệu đồng Lê Diệp Kiều Trang (Christy Le) không phải người xa lạ với giới công nghệ Việt. Lê Diệp Kiều Trang sinh năm 1980 tại TP.HCM. Cô là con gái của ông Lê Văn Trí, Nguyên Phó tổng Giám đốc kiêm Ủy viên Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Casumina. Tân Giám đốc Facebook Việt Nam - Lê Diệp Kiều Trang. Ảnh: FBNV Cô từng là thủ khoa cả đầu vào và đầu ra của Trường chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM). Lê Diệp Kiều Trang cũng từng giành học bổng tại các trường đại học danh tiếng như Oxford (Anh) và Học viện Công nghệ Massachusettes - MIT (Mỹ). Sở hữu bảng thành tích học tập đáng kể, tuy nhiên tên tuổi của Lê Diệp Kiều Trang được biết đến cùng với sự thành công của Misfit Wearables. Đây là một công ty điện tử tiêu dùng chuyên kinh doanh các thiết bị theo dõi sức khỏe. Misfit được sáng lập bởi Sonny Vũ, chồng của Kiều Trang, một người Mỹ gốc Việt. Đây cũng là một start-up nổi tiếng và có tầm ảnh hưởng lớn tới cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam. Trước khi về với Facebook, Lê Diệp Kiều Trang là Giám đốc chiến lược của Misfit Wearables. Cô cũng đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của Misfit. Vào tháng 11/2015, Misfit được tập đoàn thời trang danh tiếng Fossil mua lại với giá 260 triệu USD. Cô vẫn giữ một vị trí lãnh đạo tại công ty này sau khi thương vụ được hoàn tất.   Lê Diệp Kiều Trang sẽ đảm trách nhiệm vụ phát triển kinh doanh của Facebook Việt Nam. Đây là một bước tiến mới của người phụ nữ vừa mới bước sang tuổi 38. Trọng Đạt Giải chạy Việt dã và Marathon 2018: Lần đầu áp dụng công nghệ hiện đại Chiều 19/3, BTC Việt dã toàn quốc và Marathon giải báo Tiền Phong lần thứ 59 - 2018 đã tổ chức họp báo thông tin chi tiết về giải đấu. Khi nguyên Cục trưởng phòng chống tội phạm công nghệ cao bảo kê tội phạm... Khi tham nhũng "nằm vùng" ngay cơ quan chống tham nhũng; khi cái xấu cái ác ẩn náu ngay trong cơ quan chống cái xấu cái ác, thì, như lối nói hình ảnh của người dân: Sâu đục từ thân. Phan Sào Nam: Ngôi sao công nghệ thành ông trùm đánh bạc online Kinh doanh game online mang đến lợi nhuận lớn cho nhiều doanh nghiệp nhưng nhiều đại gia lợi dụng công nghệ dấn thân vào một lĩnh vực kinh doanh ngàn tỷ phi pháp và có lợi nhuận cao hơn rất nhiều. Cách xem TV qua Internet rẻ hơn truyền hình cáp nhiều lần Người Việt đang có xu hướng loại bỏ truyền hình cáp, chọn mua TV Box để lên đời cho chiếc TV đang sử dụng của gia đình mình. Laptop Việt Nam thiết kế như MacBook Air, giá chỉ 5 triệu Masstel Notebook L133 được mệnh danh là MacBook Air của Việt Nam. Thế nhưng, mẫu máy tính này có giá bán chỉ 5 triệu đồng