Thủ tướng yêu cầu khởi tố hành vi đánh bác sĩ tại bệnh viện - VnExpress
Người đứng đầu Chính phủ cho rằng việc đánh bác sĩ nếu được xét xử nhanh, lưu động sẽ có tính giáo dục tốt. - VnExpress
Chiều 18/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với lãnh đạo Tòa án nhân dân Tối cao để đánh giá việc thực hiện quy chế phối hợp công tác theo Nghị quyết liên tịch số 15. Thủ tướng cho rằng Tòa án đã tham gia cùng Chính phủ xử lý khiếu nại đông người kéo dài và hoàn thiện hệ thống pháp luật. Công tác hướng dẫn áp dụng pháp luật của Tòa án cũng có nhiều đổi mới, nhất là huy động trí tuệ, tâm huyết của những người đã và đang công tác trong hệ thống tòa án, các nhà khoa học pháp lý. Người đứng đầu Chính phủ mong hai bên đẩy mạnh thực hiện quy chế phối hợp mang tính thường niên, nhất là công tác hòa giải trong các vụ án dân sự, tăng cường xét xử lưu động để giáo dục, phổ biến pháp luật... "Phải khởi tố đúng pháp luật hành vi đánh bác sĩ trong bệnh viện gần đây. Nếu vụ việc này được xét xử nhanh, lưu động thì có tính giáo dục rất tốt", Thủ tướng nói. Đêm 13/4, bác sĩ Khoa Phẫu thuật tạo hình bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) Vũ Hồng Chiến bị người nhà bệnh nhân đấm nhiều lần vào đầu, mặt. Nghe tiếng ồn ào trong phòng, một nhân viên của bệnh viện vào can ngăn cũng bị người này chửi mắng, tấn công. Chỉ khi lực lượng bảo vệ cùng công an phường có mặt, người này mới im lặng. Vài ngày sau khi bị tấn công, bác sĩ Vũ Hồng Chiến nghẹn ngào cho biết "dù bác sĩ bị chèn ép sao nữa thì họ vẫn phục vụ những người đánh họ". * Bác sĩ bị đánh bật khóc chia sẻ về nghề Hàng loạt vụ người nhà bệnh nhân đánh bác sĩ cũng đã diễn ra gần đây. Như tối 8/4, tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, cho rằng bác sĩ thăm khám cho con mình thờ ơ, bố của một bệnh nhi đã tát vào mặt bác sĩ. Anh ta cũng đánh một sinh viên thực tập đứng cạnh bác sĩ. Sau khi bị đánh, bác sĩ được chẩn đoán chấn thương sọ não. Sinh viên thực tập bị rách mí mắt, chảy nhiều máu.