Cô gái chết trong tư thế treo cổ tại phòng trọ ở Hà Nội
Hôm nay, nhiều người dân sống trong ngõ 140 đường Trần Duy Hưng (phường Trung Hoà, quận Cầu Giấy, Hà Nội) phát hiện một cô gái tử vong trong tư thế treo cổ trong phòng trọ.
 - Hôm nay, nhiều người dân sống ở ngõ 140 đường Trần Duy Hưng (phường Trung Hoà, quận Cầu Giấy, Hà Nội) phát hiện một cô gái tử vong trong tư thế treo cổ tại phòng trọ. Nghi án mẹ sát hại con 2 tuổi rồi tự vẫn: Nhói lòng lá thư tuyệt mệnh Sát hại vợ, gọi điện cho con nhờ lo hậu sự rồi tự vẫn Nhận được tin báo, lực lượng Công an phường Trung Hoà đã nhanh chóng có mặt bảo vệ hiện trường, đồng thời báo Công an quận Cầu Giấy tới khám nghiệm.  Ngõ 140 đường Trần Duy Hưng Trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Công an phường Trung Hoà nói, bước đầu xác định nạn nhân quê ở Hà Nam. Hiện cơ quan công an đang khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.   Vợ chết, chồng treo cổ trong quán gội đầu ở Thanh Hóa Vừa về đến phòng trọ, người con trai 10 tuổi thấy bố chết trong tư thế treo cổ, mẹ chết trên gác xép. Đi thắp hương phát hiện người đàn ông chết trong tư thế treo cổ Sáng nay, người dân xã Phù Lưu Tế (Mỹ Đức) khi đi thắp hương ở nghĩa trang phát hiện một người đàn ông chết trong tư thế treo cổ. Thanh Hóa: Hai vợ chồng tử vong trên nền nhà, bên khẩu súng kíp Cặp vợ chồng được phát hiện tử vong trên nền nhà đầy máu, bên cạnh đó là một khẩu súng kíp tự chế. Người đàn ông treo cổ sau khi tâm sự vợ ngoại tình Trong lúc nhậu với bạn, người đàn ông ở Tiền Giang tâm sự vợ có nhân tình. Sau đó, người dân phát hiện anh này chết trong tư thế treo cổ. Bị công an xã giữ xe máy, nam sinh lớp 8 treo cổ tự tử Sau khi chở chị gái ra bến xe bus, Đ. về nhà thì bị công an xã giữ xe máy, người thân sau đó phát hiện Đ. tử vong trong tư thế treo cổ trên cây cà phê. Nhị Tiến