Hai ngày giải cứu phu vàng của biên phòng Quảng Trị - VnExpress
Tổ công tác biên phòng Quảng Trị bám theo hành trình trong rừng của 10 lao động địa phương, khi họ trốn khỏi bãi vàng ở Quảng Nam. - VnExpress
Phu vàng kể lại việc luồn rừng chạy trốn Tổ công tác năm người của biên phòng Quảng Trị vừa hoàn thành nhiệm vụ giải cứu 11 phu vàng tại bãi vàng Muối, thuộc xã Phước Thành (huyện Phước Sơn, Quảng Nam). Vào trưa 12/4, nhóm phu vàng độ tuổi từ 19 đến 33, quê Quảng Trị bỏ trốn vào rừng do bị đánh đập và cưỡng bức lao động ở bãi vàng Muối. Trong quá trình trốn chạy trong rừng, họ gọi điện về gia đình, nhờ trình báo với nhà chức trách để có biện pháp ứng cứu. Nhận tin báo từ người dân, ngày 13/4, Bộ chỉ huy Biên phòng Quảng Trị họp khẩn, lập tổ công tác xác minh thông tin lao động địa phương bị ngược đãi.  Nhờ để lại số điện thoại tại gia đình các phu vàng, tổ công tác liên lạc được với một nhóm năm người đang chạy trốn. Thiếu tá Bùi Đình Lợi, Tổ trưởng công tác, động viên tinh thần các phu vàng và gợi ý họ đi ra đường chính, thông báo vị trí để biên phòng đến đón, nhưng nhóm 5 người này lo sợ bị bắt lại nên vẫn trốn tránh trong rừng.  “Đến cuối ngày thì điện thoại của các phu vàng không liên lạc được, chúng tôi vô cùng sốt ruột cho tính mạng và sức khoẻ của họ”, thiếu tá Lợi nói. Sáng sớm 14/4, tổ công tác gấp rút vào Quảng Nam. Cùng thời điểm, thiếu tá Lợi nhận được tin nhắn nhóm này đang trú chân tại lán bảo vệ công trình thuỷ điện Đăk Mil 3, cách bãi vàng khoảng 60km. Lo sợ các phu vàng tiếp tục trốn chạy gây khó cho công tác giải cứu, tổ công tác liên hệ với lãnh đạo nhà máy thuỷ điện, đề nghị cho họ tá túc, cung cấp thức ăn, nước uống và sạc pin điện thoại. Đến 23h cùng ngày, tổ công tác tiếp cận lán bảo vệ, đưa nhóm này về trụ sở công an huyện Phước Sơn. Khai thác nhanh phu vàng, các chiến sĩ biên phòng xác định còn một nhóm thứ hai gồm năm người chạy hướng khác. Liên lạc qua điện thoại, nhà chức trách nắm được thông tin nhóm năm người trên tự thuê ôtô về một nhà trọ tại xã Bình Minh (huyện Thăng Bình), cách Phước Sơn 90km. Bình Minh là xã biển và có đồn biên phòng nên tổ công tác đề nghị biên phòng tỉnh Quảng Nam hỗ trợ xác minh. “Khi chúng tôi đến đón thì hai người hoảng loạn bỏ trốn vì không tin tưởng. Chúng tôi trấn an để họ không trốn đi, rồi chờ đưa phu vàng khác đến nhận mặt mới đón được họ về”, thiếu tá Đặng Tất Phùng, thành viên tổ công tác kể. Cuối giờ chiều ngày 15/4, tổ công tác hoàn thành việc đón 11 phu vàng. “Mục tiêu là giải cứu nhanh nhất, xác định đúng người để đảm bảo tính mạng và sức khoẻ cho các phu vàng, vì họ lẩn trốn trong rừng hai ngày đêm liền không lương thực, áo quần, tinh thần lại hoảng loạn”, thiếu tá Phùng nói. Ngoài 10 người trên, khi kiểm tra danh sách, tổ công tác thấy còn thiếu một lao động nên tác động với doanh nghiệp khai thác bãi vàng để đề nghị thả người. Lúc này, có bốn người khác được doanh nghiệp cho về quê, trong đó ba người tự bắt xe về, một người về cùng tổ công tác. Trong quá trình lực lượng biên phòng giải cứu lao động, đại diện đơn vị khai thác bãi vàng cho rằng họ không ngược đãi công nhân và trang bị đầy đủ bảo hộ cho phu vàng. Nhà chức trách Quảng Trị xác định bãi vàng có khoảng 180 lao động các tỉnh bắc miền Trung, riêng Quảng Trị có 30 lao động (trong đó có 2-3 nữ). “Điều đáng quan tâm là số lao động này đều có nhu cầu về quê, nhưng họ không thể thoát ra bình thường mà phải bỏ trốn”, thiếu tá Lợi nói. Biên phòng Quảng Trị đã đề nghị công an Quảng Nam rà soát lao động tại bãi vàng Muối, tác động để các công nhân còn lại được về quê nếu có nguyện vọng. Đến 22h ngày 16/4, biên phòng Quảng Trị đưa 11 phu vàng về quê. Chiều 17/4, các phu vàng này được bàn giao cho gia đình và địa phương trong tình trạng sức khoẻ và tinh thần ổn định.