Ông Nguyễn Thiện Nhân: Đại hội Đảng khóa tới 'không có chạy chức' - VnExpress
Bí thư Thành ủy TP HCM khẳng định, Đại hội Đảng khóa tới không có chạy chức, ai có ý định thì nên dừng &quot;bởi chỉ thêm mệt&quot;. - VnExpress
Tại phiên bế mạc Hội nghị Thành ủy TP HCM lần thứ 16 chiều 17/4, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đặc biệt lưu ý về công tác nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên. Ông khẳng định, Đại hội Đảng bộ TP HCM lần thứ XI sắp tới là đại hội không có chạy chức. Tinh thần này được quán triệt theo chủ trương Trung ương. Bởi một tuần trước Bộ Chính trị đã họp bàn một số nội dung liên quan Nghị quyết Trung ương 7, trong đó có yêu cầu về chuẩn bị Đại hội Đảng toàn quốc khóa XIII với nội dung trên. "Lâu nay mình khổ sở về vấn đề này, có một số chỗ đã chạy. Báo chí cần truyền đạt thông điệp cho Đảng viên và nhân dân biết. Người nào có ý định chạy thì dừng ngay, chỉ mệt thêm, bởi khi giám sát phát hiện sẽ bị xử lý", ông Nguyễn Thiện Nhân nói. Thành phố đang hoàn chỉnh phần mềm quản lý hồ sơ của cán bộ thuộc diện Thành ủy quy hoạch. Phần mềm này sẽ được chuyển giao cho các quận huyện thông tin về cán bộ do địa phương phụ trách. "Phấn đấu hết năm nay làm sao phải có trong tay danh sách Bí thư, Chủ tịch quận huyện, xã, phường khóa mới dự kiến là ai; giám đốc các sở là ai. Tinh thần là quản lý cán bộ qua hệ thống để không bị động", người đứng đầu Thành ủy TP HCM chỉ đạo. Về việc triển khai Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP HCM, ông Nhân tái khẳng định tầm quan trọng của cơ hội. "Nghị quyết này là vì người dân, đồng bào thành phố, không phải vì cán bộ. Chúng ta cần làm nhanh hơn, biến cơ chế đặc thù thành tăng trưởng kinh tế", ông nói. Liên quan đề án xây dựng TP HCM trở thành đô thị thông minh, ông Nhân nhấn mạnh, bản chất của đề án là giải pháp mới để xử lý các vấn đề khó khăn của quá trình đô thị hóa, trong đó có chuyện nhà ở, kẹt xe, môi trường... Theo đó, muốn xây dựng đô thị thông minh, người quản lý phải dự báo tình hình phát triển, cuộc sống ở cả không gian thực và không gian Internet, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin và các công cụ mới trong cuộc sống. "Một số cán bộ truyền đạt thông điệp chưa thấu đáo nên người dân còn băn khoăn về đô thị thông minh. Họ nói đường còn tắc, còn ngập, thì đừng nói đến đô thị thông minh. Nhưng chính vì còn tồn tại những vấn đề đó mới cần đô thị thông minh để giải quyết", ông Nhân cho hay. Bí thư Thành ủy TP HCM cũng lưu ý một số vấn đề xã hội nổi cộm của thành phố trong quý I như: vụ hỏa hoạn ở chung cư Carina, ứng xử của giáo viên trong học đường chưa đúng mực... Hội nghị Thành ủy TP HCM lần thứ 16 tập trung chuyên đề nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức Đảng, chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên. Một nội dung quan trọng khác là xem xét kế hoạch đánh giá giữa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ X và Nghị quyết Đại hội XII của Đảng.