'Thánh nổ' Vinaca: Đừng cho bác sĩ biết, họ bảo thủ lắm
Những người bán sản phẩm của Vinaca nói rằng thuốc có hiệu quả thần kỳ, chữa được bệnh ung thư, suy gan thận và cả HIV, nhưng không nên dùng khi người bệnh đang nằm trong bệnh viện vì bác sĩ tây y bảo thủ…
 - Những người bán sản phẩm của Vinaca nói rằng thuốc có hiệu quả thần kỳ, chữa được ung thư, suy gan thận và cả HIV, nhưng không nên dùng khi đang nằm trong bệnh viện vì "bác sĩ bảo thủ". Phạt tù kẻ bán thuốc hỗ trợ điều trị ung thư giả Bắt dược sĩ bán thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị ung thư  Bệnh gì cũng chữa Trong vai người cần tìm thuốc cho anh họ bị ung thư hạch, PV VietNamNet tìm tới chi nhánh công ty Vinaca ở 767/2 Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5, TP.HCM. Cơ sở này vừa được thành lập cách đây ít ngày, do bà Nguyễn Thị Tuyết làm Giám đốc. Lúc chúng tôi tới, bà Tuyết đang thăm khám cho một bé trai ở xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh. Play Theo chị X. (mẹ bé), con trai chị bị té trong lúc chơi đùa, nay không đi lại được, chỉ nằm một chỗ. Bác sĩ chẩn đoán bé bị chấn thương đốt sống cổ. Dù chạy chữa thời gian dài nhưng bé không khỏi. Ông H. (ông ngoại bé trai) biết tới bà Tuyết thông qua chương trình do Vinaca tổ chức ở TP.HCM. Khi nghe bà này rót vào tai những lời có cánh về các loại sản phẩm (trái phép) của Vinaca, gia đình liền đưa cháu tới nhờ chữa trị. Dù nói trường hợp của bé phù hợp với điều trị tây y ở các bệnh viện nhi đồng, còn bản thân thường chữa bệnh cho người cao tuổi, bà Tuyết vẫn thăm khám cho bé. Sau lời hỏi han tình trạng bệnh từ người thân cùng với vài động tác xem tay, chân, lưng của cậu bé, bà Tuyết nói công ty Vinaca chỉ có một số loại hỗ trợ bệnh cho bé, còn muốn thuốc đặc trị thì phải đặt mua từ Canada giá 3 triệu đồng/lọ. Bà Tuyết kể cho người nhà bé trai về công dụng thần thánh của sản phẩm Vinaca Bà Tuyết gọi người đưa xuống 2 lọ Baby Vinaca Vi6 (dạng xịt) và 1 bánh xà phòng do Vinaca sản xuất. Bà nói dùng xà phòng làm sạch cơ thể bé, nhất là vùng xương sống, rồi lấy lọ Vi6 xịt từ xương cổ xuống vùng xương cùng cụt. Như để chứng minh cho chất lượng sản phẩm Vinaca, bà Tuyết dùng lọ thuốc xịt lên mặt mình rồi xịt thẳng vào mặt bé trai khiến đứa trẻ phải hét lên. Bà sau đó hướng dẫn mẹ bé dùng tay xoa lên mặt con trai. Quá trình khám, cấp thuốc cho bé trai, bà Nguyễn Thị Tuyết không quên việc quảng cáo sản phẩm của Vinaca có hiệu quả “thần thánh”. chữa khỏi cho rất nhiều người mắc bệnh lâu năm, từ ung thư, suy gan, suy thận, tiểu đường, thậm chí cả HIV…. Đừng cho bác sĩ tây y biết, họ bảo thủ lắm Chúng tôi nói với bà Tuyết rằng có người anh họ 27 tuổi bị ung thư hạch cổ giai đoạn nặng, khó khăn trong ăn uống, dù điều trị ở bệnh viện nhưng tình trạng không cải thiện. Sau khi nắm vài thông tin người bệnh, bà Tuyết lấy ra cuốn sổ và ngồi kê đơn thuốc.   Play 10 phút sau, bà Tuyết đưa cho chúng tôi 1 tờ giấy “cẩm nang theo dõi sức khỏe” được photo, với nội dung chung chung về tên tuổi, địa chỉ, loại bệnh cùng đơn thuốc và hướng dẫn sử dụng. Đơn thuốc gồm bộ sản phẩm 4 lọ Vinaca ung thư Vi3 - 70ml (giá 320.000 đồng/lọ), 4 lọ Vinaca ung thư CO3.2 (240.000 đồng/lọ), 1 lọ sữa tắm, gội, tẩy mùi hôi cơ thể Vi5 - 300ml (160.000 đồng/lọ). Tổng tiền là 2,4 triệu đồng. Trước khi giao thuốc cho khách, bà Tuyết không quên hỏi hiện người bệnh đang điều trị ở bệnh viện hay đã về nhà. Trong viên thuốc trị ung thư của bà Tuyết cấp, chứa tòa than tre nứa Khi PV thắc mắc, bà này giải thích rằng nếu còn điều trị ở bệnh viện, khi dùng thuốc sẽ bị bác sĩ phản ứng, không cho sử dụng. "Đưa sản phẩm này vào bệnh viện là bị họ đẩy ra ngay, không nơi nào chấp nhận. Mấy ông bác sĩ tây y bảo thủ lắm, không nghe đâu. Muốn cứu được bệnh nhân thì phải đưa về nhà, dùng thuốc theo hướng dẫn, hết thì tới lấy tiếp" – bà Tuyết nói. Chỉ tới khi chúng tôi trấn an rằng người bệnh đã về nhà thì bà Tuyết mới yên tâm giao số thuốc đã kê đơn, lấy từ túi nilon để dưới nền nhà. Bà Tuyết cũng không quên dặn khi bệnh nhân sử dụng sản phẩm Vinaca ung thư CO3.2 nên uống nhiều nước và có thể sẽ bị đi ngoài nhiều, phân đen, nhưng đừng lo lắng , hãy kiên trì dùng thuốc, bệnh sẽ thuyên giảm. "Đã có rất nhiều người ung thư bị bệnh viện trả về mà uống thuốc của Vinaca đều tiến tiển tốt, nên nhớ dặn người bệnh và gia đình cứ yên tâm mà dùng thuốc, chắc chắn bệnh sẽ hết" - bà Tuyết quả quyết. Vinaca: Tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm "Tổng hành dinh" của thuốc chữa ung thư bằng than tre đã tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm khi lực lượng chức năng phát hiện. Nữ GĐ chi nhánh Vinaca: 'Than chữa cơm khê nên cũng chữa ung thư' "Bột than sẽ hút bớt độc tố tế bào ung thư" - bà Trần Thị Tuyết, giám đốc chi nhánh thứ 6 của Vinaca tại TP.HCM khẳng định. Thuốc trị ung thư từ than tre: Rút phép, chuyển hồ sơ sang công an Sở Y tế Hải Phòng yêu cầu thu hồi các sản phẩm chế từ bột than tre của công ty Vinaca. Công ty đốt than để làm thuốc giả bị rút giấy phép. Yêu cầu Hải Phòng báo cáo khẩn vụ chế củi tre thành thuốc ung thư Công văn hoả tốc của Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế TP Hải Phòng báo cáo vụ sản phẩm chữa ung thư được làm bằng tro tre, nứa. Rùng mình quy trình chế củi tre thành thuốc trị ung thư "Đột nhập" cơ sở ở An Dương, Hải Phòng chứng kiến tre, nứa, củi khô được đốt lấy than, nghiền bột rồi biến thành thuốc chữa ung thư. Hà Nội phát hiện sản phẩm Vinaca làm từ bột than tre Thanh tra Sở Y tế Hà Nội phát hiện một cơ sở tại quận Hà Đông sản xuất nhiều sản phẩm quảng cáo chữa ung thư da trong đó có Vinaca ung thư CO3.2. Thạch Quý