Hàng trăm người phản đối dự án điện gió ở Bình Định - VnExpress
Người dân cho rằng đơn vị thi công chặt rừng phòng hộ để khai thác titan nên tập trung đông người phản đối. - VnExpress
Tối 18/4, ông Nguyễn Văn Dũng - Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ (Bình Định) cho biết, lực lượng chức năng đã kịp thời ngăn chặn hàng trăm người dân tổ chức kéo lên quốc lộ 1 để phản đối dự án điện gió do Tổng Công ty Cổ phần Thương mại - Xây dựng Vietracimex làm chủ đầu tư. Sáng cùng ngày, một đơn vị thi công đã tập kết phương tiện để lắp đặt cột quan trắc gió ở xã Mỹ An, khâu tiền trạm để triển khai dự án. Tuy nhiên, khoảng 300 người dân xã Mỹ An và Mỹ Thọ đã kéo đến khu vực thi công để phản đối. Nhiều người ném cát vào lực lượng cảnh sát cơ động.  Một số người dân cho biết họ phản đối vì cho rằng đơn vị thi công chặt phá rừng phòng hộ để khai thác titan, nguy cơ gây ô nhiễm môi trường. "Một số người quá khích bị công an bắt giữ. Người dân dự tính kéo lên quốc lộ 1 để gây áp lực buộc thả những người này", lãnh đạo huyện nói và cho biết, đến khoảng 20h, trật tự được vãn hồi. Cuối năm ngoái, UNBD Bình Định đã thống nhất cho Tổng Công ty Cổ phần Thương mại - Xây dựng Vietracimex ký hợp đồng với một đơn vị thi công để lắp đặt cột quan trắc gió tại địa phương, theo chủ trương phát triển năng lượng sạch của Chính phủ. Trước khi thực hiện dự án, đơn vị thi công đã phối hợp với chính quyền địa phương thông tin với người dân về mục đích và ý nghĩa của dự án. Việc lắp đặt chỉ mang tính tạm thời và chỉ giới hạn trong diện tích 10 m2, không chặt phá rừng dương và gây ô nhiễm môi trường. "Chúng tôi đã vận động một tháng, nhưng người dân phản đối do một số người kích động", Chủ tịch huyện Phù Mỹ nói. Hai tháng trước, khoảng 30 phụ nữ xã Mỹ An cũng kéo lên quốc lộ 1 để phản đối dự án Nhà máy chế biến hải sản mà họ cho rằng sẽ gây ô nhiễm môi trường.