Bé gái 7 tuổi rơi xuống sông Hậu khi đang đi phà - VnExpress
Lúc phà chạy qua sông Hậu từ Cần Thơ về Vĩnh Long, bé gái bị trượt chân rơi xuống dòng nước chảy xiết, tử vong. - VnExpress
Tối 17/4, sau khi đến Cần Thơ khám bệnh, bé gái 7 tuổi cùng cha mẹ đi phà qua sông Hậu (tại phường Cái Khế, quận Ninh Kiều) để về nhà ở Vĩnh Long. Khi phà chạy còn cách bờ khoảng 100 m, bé đứng chơi đã trượt chân rơi xuống sông, bị nước cuốn mất tích.  Đến sáng nay, người dân tìm thấy thi thể nạn nhân ở gần bờ phía thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long, cách hiện trường 2 km. Cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể cho gia đình an táng, điều tra sự việc. Cửu Long