Đắk Nông họp báo khẩn vụ cà phê trộn pin bán ra thị trường
UBND tỉnh Đắk Nông tổ chức họp báo khẩn, thông tin về vụ việc bắt quả tang cơ sở thu mua nông sản chế biến cà phê bằng cách trộn với bột đá, ngâm pin bán ra thị trường.
 - UBND tỉnh Đắk Nông tổ chức họp báo khẩn, thông tin về vụ việc bắt quả tang cơ sở thu mua nông sản chế biến cà phê bằng cách trộn với bột đá, ngâm pin bán ra thị trường. 'Thánh nổ' Vinaca: Đừng cho bác sĩ biết, họ bảo thủ lắm Nữ GĐ chi nhánh Vinaca: 'Than chữa cơm khê nên cũng chữa ung thư' Giấu thuốc trị ung thư từ than tre của Vinaca dưới gầm giường XEM VIDEO: Play Ông Ngô Xuân Lộc, Chánh văn phòng UBND tỉnh cho biết, đang thống nhất với Công an tỉnh tổ chức họp báo để thông tin cụ thể về vụ việc bắt giữ cơ sở thu mua nông sản của bà Nguyễn Thị Thanh Loan (SN 1975, thôn 13, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’lấp) bị bắt quả tang trộn bột đá, pin để chế biến cà phê. Công an đột kích, bắt quả tang cơ sở trộn cà phê với bột đá, nhuộm đen bằng pin của bà Loan Dự kiến, buổi họp báo sẽ diễn ra vào 16h chiều nay. Ông Lộc thông tin, UBND tỉnh đã nhận được báo cáo nhanh về vụ việc nhưng nội dung ban đầu chỉ đề cập đến vấn đề truy bắt số lượng cà phê tạp chất bị nhuộm với than pin. Hiện tại, vẫn chưa xác định được số lượng cà phê nhuộm chất độc hại có bán ra thị trường hay không và số lượng cà phê có trong kho hơn 15 tấn đã được nhuộm sử dụng vào mục đích gì. Cà phê bẩn được trộn bằng bồn trộn bê tông UBND tỉnh đã yêu cầu công an phải làm rõ số cà phê này có được bán ra thị trường để làm thực phẩm hay không; số lượng bán là bao nhiêu, bán ở thị trường nào? Theo ông Lộc, nếu cà phê nhuộm pin của cơ sở nông sản bán ra thị trường làm thực phẩm thì đây là hình vi coi thường sức khỏe, tính mạng con người cần phải xử lý hình sự. Pin được đập lấy bột, lõi nghiền nhỏ đem pha làm ngước ngâm đen cà phê Lãnh đạo Chi cục quản lý chất lượng Nông – lâm sản và thủy sản (Sở NN&PTNN tỉnh Đắk Nông) cho biết, cơ sở thu mua nông sản của bà Nguyễn Thị Thanh Loan có hành vi trộn phế phẩm cà phê với bột đá xay, sau đó nhuộm đen bằng hóa chất hòa với nước pha bột than từ lõi pin, rồi phơi sấy để tạo ra một hỗn hợp là có thật. Tuy nhiên, việc làm này vì mục đích gì thì vẫn chưa xác định được do chủ cơ sở chưa khai báo. Cận cảnh dung dịch nước pin dùng ngâm đen cà phê   Trong khi đó, lãnh đạo xã Đắk Wer (huyện Đắk R’lấp) thông tin, cơ sở của bà Nguyễn Thị Thanh Loan (ở thôn 13) hoạt động từ năm 2016 đến nay. Cơ sở của bà Loan mặc dù được cấp phép thu mua nông sản nhưng không thu mua nông sản trong dân, không treo biển hiệu. Bên cạnh đó, sản phẩm của cơ sở bà Loan không bán trên thị trường xã. Theo lãnh đạo xã Đắk Wer, quá trình bị cơ quan chức năng bắt quả tang, bà Loan khai đã bán nhiều tấn cà phê trộn tạp chất cho một số người tại các tỉnh thành ở Đông Nam Bộ. Cà phê sau khi được trộn lẫn tạp chất, ngâm đen bằng nước pin được đóng bao bán ra thị trường Như VietNamNet đã thông tin, chiều ngày 15/4, Phòng Cảnh sát môi trường (Công an tỉnh Đắk Nông) phối hợp với Thanh tra Sở NN&PTNT tỉnh bắt quả tang cơ sở thu mua nông sản của bà Nguyễn Thị Thanh Loan có hành vi trộn phế phẩm cà phê, bột đá xay, hóa chất hòa với bột than từ lõi pin để sản xuất ra một loại hỗn hợp sản phẩm để bán ra thị trường. Tại kho, lực lượng chức năng phát hiện hàng chục tấn cà phê bên trong có lẫn đất, đá, trong đó có khoảng 15 tấn cà phê đã được nhuộm đen bằng pin. Cà phê tạp chất sau khi trộn bột đá, ngâm đem bằng pin Tại hiện trường, cơ quan chức năng còn phát hiện 2 chậu chứa 35kg pin được đập vụn, 1 xô chứa lõi pin, 1 xô chứa nước màu đen và nắp pin với trọng lượng 10kg. Qua đấu tranh, chủ cơ sở khai đã mua cà phê thải loại, phế phẩm vỏ cà phê, cà phê vụn, sau đó mua các cục pin về đập lấy lõi hòa với nước để nhuộm cà phê. Sau khi nhuộm, cà phê được sấy khô, đóng bao bán ra thị trường. Chủ cơ sở cũng khai, từ đầu năm đến nay đã bán ra thị trường hơn 3 tấn cà phê nhuộm đen bằng lõi pin. Kinh hoàng nhuộm cà phê 'bẩn' bằng pin tuồn ra thị trường Chủ cơ sở khai mua cà phê thải loại, phế phẩm và cả vỏ cà phê về nhuộm đen, đóng gói bán ra thị trường. Vinaca: Tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm "Tổng hành dinh" của thuốc chữa ung thư bằng than tre đã tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm khi lực lượng chức năng phát hiện. Hà Nội phát hiện sản phẩm Vinaca làm từ bột than tre Thanh tra Sở Y tế Hà Nội phát hiện một cơ sở tại quận Hà Đông sản xuất nhiều sản phẩm quảng cáo chữa ung thư da trong đó có Vinaca ung thư CO3.2. Yêu cầu Hải Phòng báo cáo khẩn vụ chế củi tre thành thuốc ung thư Công văn hoả tốc của Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế TP Hải Phòng báo cáo vụ sản phẩm chữa ung thư được làm bằng tro tre, nứa. Hết thuốc ung thư viện trợ: Tạm thời giảm liều, chờ đợi Viện trưởng Huyết học - Truyền máu TƯ cho biết, trước mắt sẽ giảm liều điều trị trên những bệnh nhân ung thư máu trong khi chờ thuốc về. Trùng Dương