Bí mật số tiền Vinaca đóng góp để nhận giải thương hiệu
“Vinaca có đóng góp tiền” nhưng con số cụ thể là bao nhiêu, đại diện BTC giải cho biết “do hợp đồng có điều khoản hai bên” nên không tiết lộ.
 - “Vinaca có đóng góp tiền” nhưng con số cụ thể là bao nhiêu, đại diện Ban tổ chức (BTC) giải cho biết “do hợp đồng có điều khoản hai bên” nên không tiết lộ. Hà Nội phát hiện sản phẩm Vinaca làm từ bột than tre Nữ bác sĩ BV Bạch Mai từ chối điều trị ung thư để sinh con Thường trực BTC chương trình “Đánh giá và truyền thông Thương hiệu, Sản phẩm, Dịch vụ hàng đầu Việt Nam & Gương mặt doanh nhân tiêu biểu năm 2017” - ông Lê Trọng Anh nói: “Vinaca có đóng góp nhưng số tiền thì BTC và Vinaca ký hợp đồng hỗ trợ, trong đó có điều khoản hai bên không được phép tiết lộ số tiền ra ngoài”.   Ông Lê Trọng Anh cũng là Giám đốc Trung tâm Tư vấn hỗ trợ doanh nghiệp và Phát triển thương hiệu (thành lập tháng 9/2015) thuộc Hiệp hội Chống hàng giả và Bảo vệ thương hiệu Việt Nam. Sản phẩm của Vinaca được vinh danh Top 10 thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ hàng đầu Việt Nam 2017 Theo ông này, chương trình được thực hiện nhằm xây dựng, bảo vệ và phát triển thương hiệu cho các doanh nghiệp Việt Nam, đồng thời khích lệ, động viên, nhất là các doanh nghiệp khởi nghiệp. Thường trực BTC chương trình cũng cho biết, đây là chương trình “xã hội hóa”. Tuy nhiên, không phải doanh nghiệp nào cũng góp tiền. “Có những doanh nghiệp không phải đóng góp và BTC cần đến người ta”, ông Lê Trọng Anh nói. Trả lời câu hỏi, Vinaca đạt giải thưởng dựa trên các tiêu chí nào, ông Lê Trọng Anh cho biết: “Trước khi xảy ra sự việc thì Vinaca hoạt động rất tốt, các sản phẩm của họ đều được lưu thông trên thị trường, bày bán công khai trên các trang website và đại lý”.  Đại diện BTC cho biết, "Vinaca có góp tiền để nhận giải thưởng" nhưng không tiết lộ con số cụ thể Công ty Vinaca được vinh danh tháng 10/2017, thì đến tháng 2/2018 bị cơ quan chức năng phanh phui sản xuất thực phẩm chức năng, thuốc trị ung thư giả với khối lượng lớn. “BTC chỉ có trách nhiệm công nhận ở thời điểm hiện tại, còn tương lai thì không ai nói được, lúc mình đánh giá nó tốt, giờ nó xảy ra cái gì thì pháp luật xử lý”, ông Lê Trọng Anh giải thích. Thông tin thêm quanh việc trao chứng nhận tôn vinh Vinaca, ông Lê Trọng Anh nói BTC chỉ đánh giá về truyền thông thương hiệu, không phải về chất lượng sản phẩm.   “Tiêu chí của chương trình có ba nội dung: sản phẩm, thương hiệu và doanh nhân xuất sắc. Cùng một tiêu đề nhưng Vinaca chỉ đăng ký thương hiệu”, ông Lê Trọng Anh nói. "Nói mua thương hiệu, tôi đưa tiền xem mua được không?" Đơn vị trao chứng nhận cho Công ty TNHH Vinaca - cơ sở vừa bị phát hiện làm giả thuốc trị ung thư từ bột than tre, khẳng định, “không có chuyện doanh nghiệp bỏ tiền mua thương hiệu”.   Tại địa chỉ số nhà 17 ngõ 40 phố Cự Lộc, đơn vị này đã tháo dỡ biển hiệu và tẩu tán tài sản lúc nửa đêm “Một số người bảo mua giải thưởng thương hiệu là không đúng. Nếu ai nói thế tôi đưa tiền cho xem họ có mua được không?”, ông Lê Trọng Anh nói. Tuy nhiên, ông Anh thừa nhận công ty TNHH Vinaca có đóng góp tiền cho BTC thông qua hợp đồng hỗ trợ và số tiền là bí mật. Theo ông Anh, từ khi được trao đến hết năm 2017, không nhận được bất cứ ý kiến nào của tổ chức, cá nhân, cơ quan chức năng về doanh nghiệp này và ông Tổng giám đốc Nguyễn Xuân Thu (cũng là người đại diện pháp luật của công ty). “Về phía BTC, nếu có cái không đúng sẽ đăng tin xin lỗi, nhưng thực chất chúng tôi thấy không sai. Trong hàng trăm doanh nghiệp chỉ có một, thế này đúng là không tránh khỏi được”, ông Lê Trọng Anh nói. Ông Anh cũng bày tỏ, hành vi sản xuất hàng giả, hàng nhái hoặc kém chất lượng là không thể chấp nhận được. Vinaca làm sai thì pháp luật sẽ có chế tài xử lý.  "Tôi yêu cầu Bộ Y tế phải có tiếng nói, phải can thiệp, không thể đứng ngoài để những đơn vị tổ chức giải thưởng lý luận là chỉ công nhận thương hiệu mà không quan tâm tới vấn đề chất lượng". Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói tại cuộc họp chiều 16/4 với lãnh đạo Bộ Y tế, Công an và các bộ, ngành liên quan.  Nữ GĐ chi nhánh Vinaca: 'Than chữa cơm khê nên cũng chữa ung thư' "Bột than sẽ hút bớt độc tố tế bào ung thư" - bà Trần Thị Tuyết, giám đốc chi nhánh thứ 6 của Vinaca tại TP.HCM khẳng định. 'Thánh nổ' Vinaca: Đừng cho bác sĩ biết, họ bảo thủ lắm Người bán sản phẩm Vinaca nói thuốc chữa được ung thư, suy gan thận và cả HIV, nhưng không nên dùng khi ở bệnh viện vì "bác sĩ bảo thủ". Rùng mình quy trình chế củi tre thành thuốc trị ung thư "Đột nhập" cơ sở ở An Dương, Hải Phòng chứng kiến tre, nứa, củi khô được đốt lấy than, nghiền bột rồi biến thành thuốc chữa ung thư. Nghiêm trị hành vi sản xuất thuốc, thực phẩm chức năng giả Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị lên án mạnh mẽ và yêu cầu xử lý nghiêm hành vi sản xuất thuốc, thực phẩm chức năng giả. Bất chấp kiểm tra, chủ chi nhánh Vinaca vẫn 'nổ' chữa khỏi ung thư, HIV Trong khi đoàn kiểm tra lập biên bản, chủ chi nhánh Vinaca ở TP.HCM vẫn nói sản phẩm CO3.2 có than tre chữa được cả ung thư và HIV. Giấu thuốc trị ung thư từ than tre của Vinaca dưới gầm giường Kiểm tra chi nhánh công ty Vinaca ở Q.5, TP.HCM, ngành chức năng thu giữ nhiều sản phẩm từ...gầm giường, trong đó có thuốc trị ung thư từ than tre. Thuốc trị ung thư làm từ... bột than tre Bột than tre tán mịn được cho vào các ruột vỏ thuốc con nhộng, đóng gói bán cho bệnh nhân ung thư. Thái Bình