Phát hiện 2 quả đạn cối nằm ven bờ sông Sài Gòn
Nhiều công nhân phát quang khu vực ven sông Sài Gòn thì hốt hoảng tháo chạy khi phát hiện 2 quả đạn cối.
- Nhiều công nhân phát quang khu vực ven sông Sài Gòn thì hốt hoảng tháo chạy khi phát hiện 2 quả đạn cối. Đến chiều nay, lực lượng Công binh thuộc Ban Chỉ huy Quân sự quận 2 (TP.HCM) mới di chuyển xong 2 quả đạn cối được phát hiện nằm ven sông Sài Gòn (trong khuôn viên Trung tâm vật liệu xây dựng Thủ Thiêm, phường Bình Khánh, quận 2) đến nơi an toàn để xử lý.  Hai quả đạn cối được phát hiện nằm ven bờ sông Sài Gòn Trưa cùng ngày, nhiều công nhân phát quang khu vực trên để thi công thì hốt hoảng tháo chạy khi phát hiện 2 quả đạn cối nằm ven sông Sài Gòn. Sự việc sau đó được trình báo cơ quan chức năng địa phương.  Lực lượng chức năng phong tỏa hiện trường  Lực lượng Cảnh sát 113, Công an và phường Đội Bình Khánh đã có mặt, phong tỏa nghiêm ngặt hiện trường.   Theo cơ quan chức năng, trong 2 quả đạn cối, có 1 quả vẫn còn kíp nổ và chưa rõ nguồn gốc từ đâu. Đưa quả bom từ chân cầu Long Biên về quân cảng Quả bom được lai dắt dưới nước đi qua cầu Chương Dương, sau đó chuyển lên quân cảng tại phường Bồ Đề. Người nhái lặn ngụp dò tìm bom mìn ở hồ Hoàn Kiếm Bộ Tư lệnh Thủ đô cho dùng thuyền rà soát mặt đáy khu vực hồ Hoàn Kiếm để dò tìm, xử lý các loại vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh. Lo ngại khu vực núi lở vùi lấp tàu ở Yên Bái có bom Tại khu vực đất lở vùi lấp tàu ở Yên Bái, theo khuyến cáo của cơ quan quân sự có thể còn bom sót lại từ thời chiến tranh. Xử lý quả bom nặng gần 230 kg sót lại sau chiến tranh Một quả bom MK82 nặng gần 230 kg được người dân Quảng Trị phát hiện và được xử lý ngay sau đó. Thảo Nguyên