Gần 40 con sếu đầu đỏ quý hiếm về khu bảo tồn ở Kiên Giang - VnExpress
Đàn sếu đầu đỏ trưởng thành bay từ Campuchia về đồng cỏ bàng ở huyện biên giới Giang Thành, tỉnh Kiên Giang kiếm ăn.  - VnExpress
Ngày 18/4, ông Nguyễn Phong Vân, Giám đốc Khu bảo tồn loài - sinh cảnh Phú Mỹ (huyện Giang Thành, tỉnh Kiên Giang) cho biết, hai ngày qua, có rất đông sếu đầu đỏ bay về khu bảo tồn. "Sáng nay chúng tôi đếm được gần 40 con trưởng thành, nhiều con cao gần bằng con trâu", ông Phong nói và cho biết, đây là đợt sếu về nhiều nhất từ đầu tháng tư đến nay, lần ít nhất khoảng 5 con.  Theo ông Vân, năm nay sếu về từ Campuchia trễ hơn mọi năm khoảng hai tháng, vì cánh đồng nước rút chậm. Tuy nhiên, điều kiện tự nhiên tại đây đang rất thuận lợi, nguồn thức ăn dồi dào nên khả năng sếu về nhiều hơn trong vài ngày tới và có thể kéo dài đến giữa tháng năm, khi có mưa nhiều. Năm 2017, đợt sếu về đông nhất là 46 con. Sếu đầu đỏ còn có tên gọi là sếu cổ trụi hay sếu lớn Phương Đông (tên khoa học: Grus antigone). Loài này nằm trong Sách đỏ Việt Nam và thế giới (Sách đỏ IUCN), nên được bảo vệ nghiêm ngặt. Loài chim này có màu xám bạc ánh thép; khi trưởng thành thì đầu, cổ trụi lông và có một màu đỏ rất nổi bật, đồng thời vằn trên cánh và đuôi một màu xám. Mỏ và trước đỉnh đầu của sếu có màu xanh sừng, chân đỏ; chim non có bộ lông màu sẫm hơn. Khu bảo tồn loài - sinh cảnh Phú Mỹ thành lập năm 2016, có diện tích vùng lõi khoảng 940 ha, vùng đệm hơn 1.700 ha. Đây là khu bảo tồn có hệ sinh thái đồng cỏ bàng duy nhất còn lại ở miền Tây, là địa điểm di trú theo mùa của sếu đầu đỏ. Cửu Long