Xe Land Cruiser lao xuống thân đê, đè đầu ôtô khác - VnExpress
Một người ở Hà Nội bị thương nhẹ sau khi xe Land Cruiser mất lái, lao lên mui chiếc Camry đỗ ở đường bên dưới. - VnExpress
15h40 ngày 18/4, tài xế xe Land Cruiser đi từ trong ngõ ra đường Âu Cơ (Hà Nội) thì mất lái, lao xuống đường đê bên dưới, đè lên ôtô Toyota Camry. “Lúc đó tôi thấy xe Land Cruiser đi khá nhanh từ ngõ 200 Âu Cơ ra đường lớn. Sau đó, xe lao thẳng qua đường rồi bay xuống phía đường phụ bên dưới”, một nhân chứng cho hay. Tại hiện trường, phần đầu xe Land Cruiser màu trắng nằm đè lên mui ôtô Camry và bị hư hỏng nặng; bánh sau xe Land Cruiser vẫn nằm trên bờ đê. Khi tai nạn xảy ra, bên trong xe Camry không có người, lái xe Land Cruiser bị thương nhẹ. Lực lượng chức năng có mặt ở hiện trường để làm rõ vụ việc. Gia Chính