Hơn 500 học sinh phải nghỉ vì cháy bãi phế liệu gần trường - VnExpress
Lửa bùng dữ dội tại bãi chứa phế liệu ở Nha Trang khiến khói đen lan vào trường học cách đó vài chục mét. - VnExpress
Sáng 18/4, đám cháy bốc lên trong bãi phế liệu rộng gần 1.000 m2 ở xã Vĩnh Ngọc, TP Nha Trang, Khánh Hòa. Những người xung quanh cố dập lửa nhưng bất thành. Khói đen nồng nặc bao trùm cả khu vực, lan tỏa vào trường tiểu học Vĩnh Khánh cách đó chừng 50 m2. "Sau loạt tiếng nổ lách tách, đám cháy bùng dữ dội", dân địa phương cho biết. Cảnh sát PCCC Khánh Hòa huy động lính cứu hỏa cùng nhiều xe chuyên dụng đến phun nước nhiều giờ mới khống chế ngọn lửa. Hỏa hoạn không gây thương vong, song bãi phế liệu bị thiêu rụi. Ông Lê Văn Mỹ - Chủ tịch xã Vĩnh Ngọc cho biết, do mùi khí độc lan vào các phòng học, để đảm bảo an toàn cho hơn 500 học sinh, xã đã thống nhất với trường cho các em nghỉ học. An Phước