Cán bộ dùng xe biển xanh đi đám cưới chỉ phải...rút kinh nghiệm
UBND tỉnh Vĩnh Long cho biết đã cho xử lý kỷ luật các cán bộ dùng xe công đi đám cưới của một chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện bị báo chí phản ánh bằng hình thức rút kinh nghiệm.
 - UBND tỉnh Vĩnh Long cho biết, đã xử lý kỷ luật các cán bộ dùng xe công đi dự đám cưới tại nhà Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện Tam Bình bằng hình thức...'rút kinh nghiệm'. Nữ bộ trưởng dùng xe công đi nghỉ bị mất trộm Bộ trưởng trở lên mới được mua xe công Nhiều bộ, tỉnh thừa xe công nhưng vẫn mua thêm Chiều nay, Chánh văn phòng UBND tỉnh Vĩnh Long Đặng Văn Lượng cho biết đã có hình thức xử lý các cán bộ dùng xe biển xanh của đơn vị đi đám cưới bị báo chí phản ánh. Ông Lượng cho biết, sau khi báo chí phản ánh, UBND tỉnh đã có văn bản chỉ đạo rà soát lại những số xe mà báo chí đưa tin.  Ông Đặng Văn Lượng trả lời về vụ nhiều cán bộ dùng xe biển xanh của các đơn vị đi đám cưới “Qua rà soát, có 5 xe của 5 đơn vị là văn phòng UBND huyện Mang Thít, HĐND tỉnh, Huyện uỷ Tam Bình, Huyện uỷ Bình Tân và xe của một Phó GĐ Công an tỉnh”, ông Lượng nói. Cũng theo người phát ngôn của UBND tỉnh Vĩnh Long, qua xác minh, các đơn vị báo cáo: trong 5 xe nói trên có 4 xe vi phạm, cụ thể sử dụng xe công đi đám cưới. Riêng xe của Phó giám đốc Công an tỉnh thì qua xác minh không đi đám cưới, chỉ đi chúc Tết gia đình chính sách ở nhà bên cạnh đám cưới, xe đậu gần đó nên báo chí đưa tin. Nhiều xe biển xanh ở Vĩnh Long chở cán bộ đi dự tiệc cưới bị báo chí phản ánh. Ảnh: Zing.vn   “4 xe còn lại đã chỉ đạo cho các đơn vị kiểm điểm theo thẩm quyền và có hội đồng xử lý kỷ luật theo hình thức là...rút kinh nghiệm”, lời ông Lượng. Trước đó báo chí phản ánh, sáng 9h ngày 2/2, nhiều xe biển xanh của UBND huyện Măng Thít, huyện uỷ Tam Bình, HĐND… đậu dọc theo đường tỉnh lộ 909, đợi cán bộ đi dự đám cưới tại nhà ông Nguyễn Văn Tộ - Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện Tam Bình, ở ấp Phú Sơn C (xã Long Phú, huyện Tam Bình). Vụ đi tiệc nhà giám đốc sở: Sẽ có biện pháp xử lý phù hợp Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong cho biết Thanh tra TP đã báo cáo chi tiết vụ việc đi tiệc nhà giám đốc sở. Lãnh đạo TP sẽ sớm có ý kiến chỉ đạo xử lý. Đi ăn tiệc nhà giám đốc sở trong giờ hành chính Lãnh đạo TPHCM cho biết đã giao thanh tra TP kiểm tra sự việc hàng chục xe công đi ăn giỗ tại nhà ông Lê Minh Tấn, Giám đốc Sở Lao động – Thương binh & Xã hội TP.HCM trong giờ hành chính, gây bức xúc dư luận. Khám nhà 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến 9h30 sáng nay, lực lượng Công an thực hiện đồng thời việc khám xét tại nhà riêng 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng.  Khám nhà cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn Đúng 20h30, tại số 105B phố Yên Phụ, lực lượng chức năng gồm Bộ Công an, đại diện VKS... tổ chức khám nhà cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an Phan Hữu Tuấn. Doanh nghiệp chở cây ‘quái thú’ lại bị phạt 77 triệu đồng Doanh nghiệp chở cây “quái thú” trên QL1A vừa bị CGST lập biên bản xử phạt hơn 77 triệu đồng vì chở hàng vượt tải trọng. Cục CSGT: Không có 'bảo kê' xe chở cây ‘quái thú’ lọt 19 tỉnh thành Cục CSGT vừa có báo cáo kết quả gửi lãnh đạo cấp trên, trong đó khẳng định không có việc “bảo kê”, “tiêu cực” của lực lượng CSGT. Hoài Thanh