Thủ tướng: Không để cò đất lộng hành ở đặc khu - VnExpress
Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh, lập đặc khu thì phải làm cho cuộc sống của người dân địa phương tốt hơn, thuận lợi hơn. - VnExpress
Sáng 18/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp đầu tiên của Ban chỉ đạo quốc gia về phát triển các đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt (đặc khu). Nhấn mạnh 3 đặc khu dự kiến là Vân Đồn (Quảng Ninh), Bắc Vân Phong (Khánh Hòa), Phú Quốc (Kiên Giang) không chỉ của 3 tỉnh mà là của cả nước, Thủ tướng nêu rõ, lập đặc khu thì phải làm cho cuộc sống của người dân địa phương tốt hơn, thuận lợi hơn, kể cả trước và sau khi Luật có hiệu lực. "Ba tỉnh cần nghiêm khắc chấn chỉnh công tác quản lý đất đai, quản lý rừng, quản lý môi trường, bảo đảm trật tự xã hội, không để cò đất, xã hội đen mua bán đất lộng hành trên địa bàn", Thủ tướng yêu cầu. "Tình trạng sốt đất tại Vân Đồn là không chính xác" Đại diện tỉnh Quảng Ninh cho biết, năm 2017, tỉnh đã rà soát tất cả các dự án trên địa bàn Vân Đồn và thu hồi 9 dự án nhỏ, lẻ với khoảng 352 ha không triển khai. Tỉnh cũng nghiêm cấm việc chuyển đổi đất rừng, nuôi trồng thủy sản trong thời điểm này. "Thời gian qua, xuất hiện một số cò đất đến Vân Đồn để tạo "bong bóng" nhà đất nhưng tỉnh đã chỉ đạo quyết liệt, khống chế vấn đề này", vị đại diện Quảng Ninh nói và cho hay thông tin trên báo chí cho rằng có tình trạng sốt đất tại Vân Đồn là không chính xác. Hiện toàn bộ quy hoạch chi tiết 1/500 ở Vân Đồn dừng lại để chờ quy hoạch chung báo cáo Thủ tướng phê duyệt. Tỉnh Quảng Ninh cũng đã hoàn thiện đề án về đặc khu Vân Đồn, đang trình Hội đồng thẩm định. Lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa thông tin tình hình đất đai ở Bắc Vân Phong diễn biến phức tạp. Kể từ tháng 12/2017, tỉnh không cấp thêm giấy phép xây dựng dự án mới mà chỉ thực hiện quản lý chặt các dự án đã có. Địa phương cũng thành lập tổ liên ngành để kiểm tra. Lãnh đạo tỉnh Kiên Giang thừa nhận đất đai là vấn đề nóng tại Phú Quốc, nhất là tình trạng xây dựng, mua bán đất trái phép. Từ tháng 10/2017 đến nay, tỉnh đã thành lập đoàn kiểm tra liên ngành, tiến hành kiểm tra, xử lý nghiêm. Tình trạng trên vì vậy có xu hướng chững lại nhưng chưa chấm dứt. Thu hút nhân tài làm việc tại đặc khu Để tiếp tục trình Quốc hội dự Luật đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc tại kỳ họp tháng 5 tới, Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư hoàn thiện dự thảo với tinh thần mạnh dạn xây dựng thể chế đột phá, tạo động lực phát triển cho ba đơn vị và lan tỏa đến các vùng kinh tế cả nước. Thủ tướng nhấn mạnh, thể chế, chính sách tại các đặc khu không trái với Hiến pháp, vượt trội, thông thoáng, có lợi thế để cạnh tranh quốc tế; chính sách cần nhất quán, ổn định và lâu dài. Dự án Luật đặc khu phải cập nhật số liệu mới nhất, xác định rõ lợi thế so sánh khu vực và quốc tế, đánh giá kỹ tác động trong ngắn hạn và lâu dài, có chính sách thu hút nhà đầu tư chiến lược. "Bộ máy đặc khu phải gọn nhẹ hơn, tinh nhuệ hơn, đổi mới hơn, thu hút được nhân tài của đất nước", ông nhấn mạnh và cho biết, trước khi khai mạc kỳ họp Quốc hội sắp tới, Ban chỉ đạo sẽ họp một phiên nữa.