Cháy khách sạn ở Sài Gòn, nhiều người nước ngoài kêu cứu
Khách sạn 5 tầng trên đường Phạm Văn Bạch (Q.Tân Bình) bất ngờ bốc cháy dữ dội, nhiều người nước ngoài hốt hoảng chạy lên sân thượng kêu cứu.
 - Khách sạn 5 tầng trên đường Phạm Văn Bạch (Q.Tân Bình, TP.HCM) bất ngờ bốc cháy dữ dội; nhiều người nước ngoài hốt hoảng chạy lên sân thượng kêu cứu.  Cháy lớn tại kho bánh ABC ở Sài Gòn Cháy cỏ rộng ngàn mét uy hiếp đường dây điện 500 KV ở Sài Gòn Nỗi ám ảnh trong chung cư 'cháy không lối thoát' ở Sài Gòn Khoảng 15h ngày 18/4, người dân phát hiện khói kèm theo lửa bốc lên ngùn ngụt ra tại lầu 3 khách sạn Thái Hòa 2 trên đường Phạm Văn Bạch (P15, quận Tân Bình). Nghe tiếng tri hô, nhân viên khách sạn chạy lên gõ cửa từng phòng báo động. Play Cảnh sát PCCC dùng xe thang tiếp cận, khống chế đám cháy Lúc này hàng chục khách lưu trú trong khách sạn, hốt hoảng ôm đồ chạy ra ngoài. Đáng nói, một số khách nước ngoài chạy lên sân thượng chờ ứng cứu. Lửa bùng lên nhanh, có dấu hiệu cháy lan, lực lượng chữa cháy tại chỗ đã tiếp cận dập lửa nhưng bất thành. Một khách người nước ngoài di chuyển đồ đạc ra bên ngoài sau vụ cháy Nhận tin báo, Cảnh sát PCCC quận Tân Phú điều động nhiều xe cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ có mặt, triển khai công tác dập lửa, cứu người bên trong ra ngoài an toàn.   Lực lượng chức năng khám nghiệm, làm rõ nguyên nhân vụ cháy  Nguyên nhân ban đầu được cho là chập điện bình đun nước siêu tốc. Theo ghi nhận, khách sạn Thái Hòa 2 có 5 tầng; ngoài dịch vụ cho thuê trọ, nơi này còn kinh doanh karaoke, cà phê, bida… Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Khi nào cư dân được về nhà? 3 tuần sau vụ cháy chung cư Carina Plaza, hàng nghìn người vẫn sống tạm bợ bên ngoài và ngóng chờ ngày được quay trở lại ngôi nhà mà cả đời họ đã lao động, tích cóp để sở hữu. Cháy cỏ rộng ngàn mét uy hiếp đường dây điện 500 KV ở Sài Gòn Cảnh sát PCCC TP.HCM phải mất nhiều giờ mới khống chế được ngọn lửa, bảo vệ đường dây điện cao thế 500 KV. Cháy lớn kho hàng điện máy ở Ninh Thuận Đám cháy lớn bùng lên từ một kho điện máy ở Ninh Thuận, nhiều tài sản bị thiêu rụi, giao thông đình trệ nhiều giờ. Cháy chung cư Carina: Dân mòn mỏi chờ đối thoại với chủ đầu tư Vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người chết, cư dân liên tục đòi chủ đầu tư ra mặt "đối thoại", giải đáp những thắc mắc... Lo cháy chợ trung tâm Sài Gòn, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu trực 24/24 Khảo sát về PCCC tại chợ Cầu Ông Lãnh, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu lực lượng chức năng quận 1 phải chốt trực 24/24. Nỗi ám ảnh trong chung cư 'cháy không lối thoát' ở Sài Gòn Nhiều chung cư ở quận trung tâm Sài Gòn đang xuống cấp, hệ thống PCCC không đảm bảo khiến người dân lo sợ sống trong nỗi lo ‘cháy không lối thoát’. Như Sỹ - Văn Châu