Cháy khách sạn ở Sài Gòn, nhiều người nước ngoài tháo chạy - VnExpress
Khói bốc lên ngùn ngụt tại khách sạn 5 tầng ở quận Tân Bình khiến nhiều khách nước ngoài hoảng loạn, ôm vali chạy ra đường. - VnExpress
Chiều 18/4, người dân phát hiện khói bốc ra tại lầu 3 khách sạn Thái Hòa 2 trên đường Phạm Văn Bạch (quận Tân Bình). Nghe tiếng tri hô, nhân viên khách sạn chạy lên gõ cửa từng phòng báo động. Hàng chục khách lưu trú, trong đó có nhiều du khách nước ngoài ôm vali chạy xuống đất. Nhiều người dùng bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành. Cảnh sát PCCC điều xe thang cùng hàng chục lính cứu hỏa đến hiện trường khống chế đám cháy sau ít phút. Khách sạn Thái Hòa 2 có 5 tầng. Ngoài dịch vụ cho thuê trọ, nơi này còn kinh doanh karaoke, cà phê, bida… Cảnh sát PCCC cho biết, nguyên nhân hoả hoạn do chập điện máy đun nước siêu tốc. Sơn Hòa