Vụ cà phê nhuộm pin: Công an đang củng cố hồ sơ có thể xử hình sự
Quá trình công an mời làm việc, chủ cơ sở chế biến cà phê trộn đá, ngâm nước pin hết sức ngoan cố, khai báo quanh co.
 - Quá trình công an mời làm việc, chủ cơ sở chế biến cà phê bẩn, trộn đá, ngâm nước pin hết sức ngoan cố, khai báo quanh co. Đắk Nông họp báo khẩn vụ cà phê trộn pin bán ra thị trường Kinh hoàng nhuộm cà phê 'bẩn' bằng pin tuồn ra thị trường Bộ trưởng Y tế: Ung thư chết nhiều không phải do thực phẩm bẩn Chiều nay, UBND tỉnh Đắk Nông đã tổ chức họp báo thông tin về vụ bắt quả tang cơ sở thu mua nông sản của bà Nguyễn Thị Thanh Loan (SN 1975, ở thôn 13, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’lấp) nhuộm đen cà phê bằng pin con ó, trộn lẫn bột đá bán ra thị trường. Ông Ngô Xuân Lộc (Chánh văn phòng UBND tỉnh Đắk Nông) và Đại tá Lê Vinh Quy (Phó giám đốc Công an tỉnh) chủ trì buổi họp báo. Đại diện UBND tỉnh thông tin về vụ việc, từ ngày 15-17/4, Phòng Cảnh sát môi trường (PC49, Công an tỉnh Đắk Nông) đã phát hiện cơ sở thu mua nông sản của bà Nguyễn Thị Thanh Loan có hành vi dùng dung dịch màu đen (hỗn hợp nước với pin) để ngâm, tẩm, nhuộm đen phế phẩm cà phê. Ông Ngô Xuân Lộc, Chánh văn phòng UBND tỉnh Đắk Nông chủ trì họp báo, thông tin về vụ việc PC49 đã phối hợp với các ban ngành chức năng lập biên bản, niêm phong hơn 21 tấn phế phẩm cà phê gồm cà phê nhân nát vụn, vỏ cà phê đã được ngâm tẩm, nhuộm đen và đóng bao bì. Tại hiện trường còn phát hiện 40 lít dung dịch màu đen, 35kg pin đập dẹp, 129kg lõi, nắp và vỏ pin. Đại tá Lê Vinh Quy cho biết, hiện Công an tỉnh Đắk Nông đang làm rõ động cơ, mục đích nhuộm đen phế phẩm cà phê bằng pin con ó của bà Loan. Công an phát hiện hàng chục tấn cà phê bẩn cất giữ trong kho của bà Loan Theo Đại tá Quy, ngay sau khi phát hiện sự việc, công an đã mời bà Loan về trụ sở làm việc, nhưng bà Loan hết sức ngoan cố, khai báo quanh co. “Hành vi của bà Loan là dùng pin, đập lõi than và pha trộn vào nước để ngâm với phế phẩm cà phê thì đã rõ, nhưng công an tỉnh đang điều tra mục đích làm việc này của bà Loan” – ông Quy cho hay. Ông Quy cho biết, hiện công an tỉnh đang điều tra việc bà Loan có sử dụng phế phẩm này để sản xuất cà phê bột hay không. Đơn vị đã đem vật chứng đi kiểm nghiệm để xác định hợp chất bà Loan dùng để nhuộm phế phẩm cà phê.   Cà phê được trộn bằng bồn trộn bê tông và đổ xuống đất "Nếu xác định bà Loan dùng cà phê này để chế biến thực phẩm thì có đủ cơ sở để truy cứu hình sự về hành vi vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm quy định tại  điều 317 Bộ luật hình sự năm 2015" - ông Quy thông tin. Hỗn hợp cà phê sau khi được trộn, ngâm tẩm Còn theo ông Ngô Xuân Lộc - Chánh văn phòng UBND tỉnh Đắk Nông, nếu thực sự bán cà phê nhuộm pin ra thị trường làm thực phẩm cho con người thì phải xử lý hình sự. Đây là hành vi ghê gớm, coi thường sức khỏe và tính mạng con người quá rõ. Bất chấp kiểm tra, chủ chi nhánh Vinaca vẫn 'nổ' chữa khỏi ung thư, HIV Trong khi đoàn kiểm tra lập biên bản, chủ chi nhánh Vinaca ở TP.HCM vẫn nói sản phẩm CO3.2 có than tre chữa được cả ung thư và HIV. 'Thánh nổ' Vinaca: Đừng cho bác sĩ biết, họ bảo thủ lắm Người bán sản phẩm Vinaca nói thuốc chữa được ung thư, suy gan thận và cả HIV, nhưng không nên dùng khi ở bệnh viện vì "bác sĩ bảo thủ". Nữ GĐ chi nhánh Vinaca: 'Than chữa cơm khê nên cũng chữa ung thư' "Bột than sẽ hút bớt độc tố tế bào ung thư" - bà Trần Thị Tuyết, giám đốc chi nhánh thứ 6 của Vinaca tại TP.HCM khẳng định. Giấu thuốc trị ung thư từ than tre của Vinaca dưới gầm giường Kiểm tra chi nhánh công ty Vinaca ở Q.5, TP.HCM, ngành chức năng thu giữ nhiều sản phẩm từ...gầm giường, trong đó có thuốc trị ung thư từ than tre. Vinaca: Tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm "Tổng hành dinh" của thuốc chữa ung thư bằng than tre đã tháo biển hiệu, tẩu tán tài sản lúc nửa đêm khi lực lượng chức năng phát hiện. Trùng Dương