Người dân khu Đông TP HCM phải là cư dân 'thông minh' - VnExpress
Khu đô thị sáng tạo tích hợp ba quận 2, 9, Thủ Đức là nơi sống và làm việc tốt nhất, đòi hỏi người dân, doanh nghiệp phải có trình độ, khả năng đầu tư. - VnExpress
Chiều 18/4, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cùng lãnh đạo UBND thành phố gặp gỡ cộng đồng công nghệ thông tin, viễn thông để bàn giải pháp xây dựng đô thị thông minh. Ông Nhân cho biết, đô thị này nhằm đưa đến tầm nhìn dài hạn, dự báo và mô phỏng một cách thông minh về các lĩnh vực để giúp chính quyền quản lý, hoạch định chính sách tốt hơn, nâng cao chất lượng sống cho người dân. Ông tin rằng, đứng trước các thách thức như hiện nay, chính quyền và doanh nghiệp, cộng đồng cùng chung sức tìm giải pháp và hướng tới phương án hợp tác cả về vốn lẫn trí tuệ thì sẽ sớm thành công. Tuy nhiên, Bí thư Thành uỷ cũng nhìn nhận, không thể cùng lúc xây dựng được cả thành phố thông minh, nên TP HCM phải làm nhanh khu đô thị sáng tạo ở ba quận khu Đông (quận 2, 9, Thủ Đức) trước. "Khu đô thị sáng tạo sẽ tạo ra những sản phẩm chất lượng cao, tạo sức mạnh nội lực và khởi nghiệp cao nhất. Là nơi có hạ tầng tốt nhất cũng như biểu hiện cho cách sống, môi trường sống của các nước trên thế giới, để không còn lạc hậu nữa", ông Nhân nói. Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến cho biết, mấy ngày qua có thông tin, khi triển khai ý tưởng của ông Nguyễn Thiện Nhân về xây khu đô thị sáng tạo đã khiến đất ở ba quận khu Đông tăng giá. Tuy nhiên, để đáp ứng tiêu chuẩn về đô thị thông minh, doanh nghiệp mua đất ở đây phải là doanh nghiệp sáng tạo, hoặc phải là người dân thông minh. "Khi quy hoạch đô thị sáng tạo đòi hỏi rất lớn về nhận thức, trình độ sáng tạo và khả năng đầu tư của người dân, doanh nghiệp", ông khẳng định và đề nghị cơ quan chức năng thông báo cho người dân biết, không để tình trạng đất khu vực này tăng giá một cách tùy tiện. Buổi gặp mặt Cộng đồng công nghệ thông tin, viễn thông là sự kiện thường niên của UBND TP HCM và Sở Thông tin - Truyền thông, nhằm tiếp cận các sáng kiến của doanh nghiệp, hiệp hội về đổi mới, xây dựng chính quyền điện tử, cải cách hành chính ở nhiều lĩnh vực. Ông Trần Vĩnh Tuyến cho biết, thành phố đã triển khai Chương trình phát triển công nghiệp vi mạch giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn đến 2030, và công bố Đề án đô thị thông minh giai đoạn 2017-2020. Lãnh đạo Thành phố ghi nhận những đóng góp, hiến kế của cá nhân, doanh nghiệp trong xây dựng các trụ cột của đề án. Thành phố mời gọi các doanh nghiệp, hiệp hội phối hợp với Sở Thông tin - Truyền thông hiến kế; đồng thời yêu cầu các đơn vị tham mưu chính sách hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn, mở rộng thị trường ứng dụng CNTT... Ngoài ra, thành phố đang xây dựng chính quyền điện tử, đã triển khai liên thông văn bản; kết nối hệ thống quản lý văn bản và chỉ đạo điều hành từ cấp thành phố xuống đến phường xã với hơn 2,7 triệu văn bản điện tử được trao đổi giữa các cơ quan; áp dụng chữ kỹ điện tử trong trao đổi văn bản điện tử; thư mời họp điện tử... Thành phố cũng sẽ tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư, triển lãm, hội chợ để làm sao kết nối doanh nghiệp giới thiệu và phát triển sản phẩm. Tuyết Nguyễn