Thực hư kho báu 1 tấn vàng trong hang đá ở Hòa Bình
Câu chuyện kho báu 1 tấn vàng tại mỏ đá thuộc xã Trung Sơn (Lương Sơn, Hòa Bình) lan ra khiến dư luận xôn xao. Lực lượng chức năng vào cuộc xác minh, làm rõ.
- Câu chuyện kho báu 1 tấn vàng tại mỏ đá thuộc xã Trung Sơn (Lương Sơn, Hòa Bình) lan ra khiến dư luận xôn xao. Lực lượng chức năng vào cuộc xác minh, làm rõ. Thực hư kho báu 4.000 tấn vàng chôn ở đỉnh núi Tàu Chuyện ‘kho báu tỷ USD’ và những cuộc ngã giá bất thành Chuyện kho báu bắt nguồn từ lời kể của ông Lương Gia Long (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) về việc bản thân tìm thấy một kho vàng lớn, khoảng 1 tấn tại khu vực hang đá thuộc xã Trung Sơn, tuy nhiên, số vàng trên bị chủ nhà âm thầm khai quật mà không trình báo chính quyền. Hang đá của ông Ngời, nơi được cho là có kho báu 1 tấn vàng Ông Lương Gia Long cho biết, tháng 3 vừa qua, ông đến xã Trung Sơn giúp gia đình ông Cao Đình Ngời xem phong thủy, trong lúc nói chuyện, ông Long được gia chủ tiết lộ có kho vàng trong mỏ đá gần nhà rồi nhờ ông tìm kiếm. Ông Long nhận lời và phán đoán: "Số kho báu trên có nguồn gốc từ thời nhà Mạc, bên trong có 4 thùng vàng, 1 thùng lớn và 3 thùng bé, ước tính khoảng 1 tấn". "Sau nhiều ngày tìm kiếm, đến 17/4, tôi tìm ra vị trí kho vàng và yêu cầu gia đình ông Ngời báo cho chính quyền đến chứng kiến việc khai quật. Nhưng ông Ngời cố tình tìm cách đưa tôi ra khỏi khu vực có kho báu và âm thầm khai quật. Khi chúng tôi vào được bên trong thì hiện trường bị xới tung, không còn các thùng vàng nữa" - lời ông Long. Ông Long cho biết, khi tìm ra kho báu lớn, ông muốn chính quyền được biết và đóng góp cho đất nước chứ không có mưu cầu gì cho bản thân. Bên trong hang đá của ông Cao Đình Ngời Chủ 'kho báu' nói gì? Ngày 18/4, ông Cao Đình Ngời, chủ nhân của mỏ đá được cho là có kho báu mà ông Long đề cập đến cho biết: "Cả ngày nay nhiều người liên tục hỏi tôi thực hư về kho báu, có người còn nói gia đình tôi ỉm số vàng trên. Nhưng sự thật là không hề có kho vàng hay cổ vật gì được chôn tại hang đá cả". Ông kể: "Do gia đình tôi làm nghề khai thác mỏ đá, muốn làm ăn yên ổn nên đã mời ông Long về xem, tư vấn giúp. Xem xong, ông Long cho biết tại mỏ đá có kho vàng, bảo tôi cho máy xúc đào xới, nhưng sau khi đào xới trên diện tích khoảng 4-5 sào thì không tìm thấy gì giá trị".   Ông Ngời cho biết, giữa ông và ông Long chỉ là quan hệ làm ăn, giao dịch bằng tiền mặt, có kế toán ghi chép lại chứ không có ràng buộc gì khác và khẳng định không có kho báu nào trong mỏ đá nhà mình. Lực lượng công an huyện Lương Sơn vào cuộc xác minh thông tin về kho báu  Chiều 18/4, ông Bùi Thanh Lượng, Trưởng công an xã Trung Sơn khẳng định với PV VietNamNet, câu chuyện về kho báu 1 tấn vàng trong mỏ đá của ông Cao Đình Ngời là không có thật. Theo ông Lượng, ông Long hành nghề cúng bái, tâm linh và được ông Ngời mời về. Tuy nhiên, trong quá trình thỏa thuận về tiền công không thống nhất, ông Long đã phát tán trên mạng xã hội chuyện kho báu kể trên. "Sau khi nhận được tin báo, chúng tôi phối hợp với công an huyện Lương Sơn đến hiện trường kiểm tra thì không phát hiện dấu tích nào của mỏ vàng, mà chỉ thấy một cửa hang rộng khoảng 3m, bên trong có khe nước nhỏ" - ông Lượng nói. 'Kho báu' ngàn tấn vàng dưới ba giếng cổ là hoang tin Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, vừa có công văn gửi các ban, ngành có liên quan sau khi nhận được kiến nghị của Sở VH-TT&DL liên quan đến thông tin kho báu tại xã Phước Thể, huyện Tuy Phong do ông Hoàng Văn Đợi cung cấp. Thực hư kho báu 4.000 tấn vàng chôn ở đỉnh núi Tàu Năm 1992, câu chuyện về "kho báu Yamashita" bắt đầu nóng lên khi ông Trần Văn Tiệp, một người dân ở quận Phú Nhuận, TPHCM gửi đơn đến UBND tỉnh Bình Thuận xin phép được thăm dò và khai thác "kho báu Yamashita" tại đỉnh núi Tàu. Nỗi khổ của người chủ 'kho báu 1,5 tấn vàng' ở Lai Vung  Câu chuyện “kho báu 1,5 tấn vàng” ở ấp Tân Lộc, xã Tân Thành, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp đã âm ỉ từ hơn mười năm nay, giờ lại rộ lên với những lời truyền miệng đầy ly kỳ. Chiếc hộp vàng ròng và cuộc truy tìm kho báu ở Quảng Ninh Vị sư trụ trì một ngôi chùa hoang tàn, đổ nát, theo giấc mơ lạ tìm thấy hộp vàng ròng thời Trần đã hé lộ câu chuyện về những kho báu thời Trần. Hành trình hơn 1000 ngày truy tìm 'kho báu 10 tấn vàng' Ông khăng khăng, bên dưới nền nhà nguyện này có ít nhất 10 tấn vàng của người Nhật “bỏ quên” từ thời Thế chiến thứ hai. Chuyện lạ ở Hà Nội: Đào tung nhà để kiếm kho báu Chỉ vì dại dột tin theo lời thầy bói phán dưới đất nhà mình có vàng, gia đình ông Nguyễn Thanh Lượng, thôn Vĩnh Thượng, xã Khai Thái (Phú Xuyên, Hà Nội) đã thế chấp ngôi nhà để lấy tiền "khai quật kho báu".  Đoàn Bổng