Cầu vồng lửa nhiều màu vắt ngang trời Mỹ - VnExpress
Hiện tượng quang học đẹp mắt xuất hiện trên cao khi ánh sáng Mặt Trời đi qua các tinh thể băng nhỏ. - VnExpress
Một người chạy bộ phát hiện cầu vồng lửa rực rỡ trong công viên quốc gia Pinnacles, California, Mỹ, Fox News hôm nay đưa tin. Cầu vồng lửa còn gọi là circumhorizontal arc, xảy ra khi Mặt Trời ở vị trí cao hơn 58 độ so với đường chân trời. Ánh sáng Mặt Trời bị khúc xạ qua tinh thể băng trong mây ti, tạo ra nhiều màu sắc đẹp mắt. "Đó là một hiện tượng quang học", nhà khí tượng Roger Gass tại Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ (NWS) giải thích. Người dân ở Bắc Mỹ sẽ có nhiều cơ hội bắt gặp hiện tượng trên, đặc biệt trong mùa hè. Tùy từng khu vực mà vào thời gian này, cầu vồng lửa có thể xuất hiện nhiều gấp 5 lần hoặc hơn. Tuy nhiên, cầu vồng lửa hiếm khi xuất hiện trên bầu trời Bắc Âu, nhất là khu vực phía bắc Copenhagen, Đan Mạch, theo Atmospheric Optics.