Bản nâng cấp iOS 11.3 của Apple có gì mới?
Bản nâng cấp iOS 11.3 của Apple có gì mới, Apple bổ sung những tính năng gì cho iOS 11.3, iOS 11.3 sẽ bật cảnh báo khi có yêu cầu lấy thông tin cá nhân.
Bản nâng cấp iOS 11.3 mới có thêm tính năng kiểm tra độ chai của pin iPhone, đồng thời người dùng cũng sẽ biết Apple cố tình làm chậm iPhone hay không. >>Thêm nghi án Facebook lén lưu trữ video riêng tư của người dùng Người dùng có thể vào Settings —> General —> Software Update để cập nhật bản nâng cấp mới nhất. Ngoài hai bổ sung mới nhất trên, iOS 11.3 còn có thêm Animoji cho iPhone X, và một số cải tiến về ARKit. Bản nâng cấp iOS 11.3 thêm nhiều tính năng mới Ngoài ra, Apple cũng thêm tính năng chát công việc (Business Chat) trong bản nâng cấp ứng dụng iOS mới nhất, cho phép các công ty có thể sử dụng iMessage tương tự cách tính năng chát công việc của Facebook Messenger.   Apple cũng bổ sung thêm tính năng “Dữ liệu & Riêng tư” (Data & Privacy) mới trong bối cảnh Facebook đang gặp bê bối về rò rỉ thông tin. Theo đó, khi Apple yêu cầu được tiếp cận thông tin cá nhân trên thiết bị, iOS 11.3 sẽ bật cảnh báo xin phép người dùng. Nguyễn Minh(theo Mashable) Apple Watch 4 sẽ có cuộc cách mạng về thiết kế? Apple Watch thế hệ tiếp theo hứa hẹn sẽ có một diện mạo mới cũng như các nâng cấp về hiệu năng hoạt động. Mỹ lại ép Apple bẻ khóa iPhone FBI và Bộ Tư pháp Mỹ đang tìm cách ép Apple tạo cổng hậu để tiếp cận toàn bộ số iPhone bán tại Mỹ. CEO Apple lo ngại người dùng bị lộ dữ liệu cá nhân ngoài ý muốn Vụ bê bối rò rỉ dữ liệu 50 triệu người dùng Facebook khiến cộng đồng mạng đang hết sức cảnh giác trong việc bảo mật dữ liệu cá nhân.  