Facebook đình chỉ thêm một công ty vì lộ dữ liệu người dùng
Sau vụ bê bối dò rỉ dữ liệu của Cambridge Anatalyca, Facebook vừa đình chỉ hoạt động một công ty khác do vi phạm chính sách của mạng xã hội này.
Sau vụ bê bối dò rỉ dữ liệu của Cambridge Anatalyca, Facebook vừa đình chỉ hoạt động một công ty khác do vi phạm chính sách của mạng xã hội này. 427.000 tài khoản Facebook tại Việt Nam bị trộm dữ liệu Facebook thừa nhận đọc trộm tin nhắn Messenger của người dùng Mẹo lấy lại tài khoản Facebook khi bị hack Facebook vừa đình chỉ hoạt động của công ty phân tích dữ liệu CubeYou. Lý do được Facebook đưa ra bởi CubeYou đã bán dữ liệu mà họ thu được cho các công ty khác nhằm khai thác quảng cáo. Trong khi đó, công ty này đăng ký với Facebook rằng các hoạt động của họ là phi lợi nhuận và phục vụ cho mục đích khoa học. “Đây là một tuyên bố nghiêm túc. Chúng tôi đã đình chỉ hoạt động của CubeYou trong khoảng thời gian điều tra. Nếu CubeYou từ chối việc kiểm toán, hoạt động của họ sẽ bị cấm trên mạng xã hội Facebook”, Ime Archibong - Phó chủ tịch phụ trách sản phẩm của Facebook cho biết. Trước đó, Facebook đã cấm cửa Cambridge Anatalyca. Công ty phân tích dữ liệu này đã thu thập 87 triệu hồ sơ của người dùng Facebook để phục vụ cho mục đích chính trị. Mới đây, Facebook cũng đã đình chỉ AggregateIQ, một công ty quảng cáo và phân tích dữ liệu đến từ Canada. Trong chiến dịch thanh lọc lại Facebook, mạng xã hội này cũng đã liên hệ với Văn phòng Cao ủy Thông tin anh Quốc (UK ICO) về trường hợp của Aleksandr Kogan, giảng viên đại học Cambridge. Aleksandr Kogan đã thu thập dữ liệu của người dùng Facebook thông qua một ứng dụng câu đố cá nhân. Bằng việc chia sẻ các thông tin này cho công ty Cambridge Anatalyca, Kogan đã vi phạm các điều khoản về bảo mật thông tin của Facebook. Những dữ liệu này sau đó đã được sử dụng nhằm tác động lên cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016.   Những động thái của Facebook cho thấy nỗ lực của mạng xã hội này trong việc dành lại quyền kiểm soát dữ liệu cá nhân của người dùng. Mark Zuckerberg, nhà sáng lập Facebook cho biết ông đã quá lạc quan và không nghĩ rằng dữ liệu của người dùng Facebook đã được sử dụng vào những hành động như vậy. Facebook đang tiến hành kiểm toán nhằm tìm ra những công ty đã lợi dụng dịch vụ được cung cấp bởi mạng xã hội này. Sắp tới, Mark Zuckerberg sẽ phải đối mặt với một phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ. Đây là nơi các nhà lập pháp tại Hạ viện và Thượng viện Mỹ sẽ thẩm vấn ông về vụ bê bối rò rỉ dữ liệu người dùng. Tuấn Nghĩa(Theo CNET) Người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook? Hơn 500.000 tài khoản Facebook của người Việt đã bị thu thập dữ liệu cá nhân trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Vậy người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook? Dữ liệu bị đánh cắp của Facebook có thể lưu tại Nga Cũng giống nhiều scandal năm qua tại Mỹ, Nga lại bị lôi vào bê bối Facebook bán đứng người dùng. Facebook cho phép người dùng xóa vĩnh viễn tin nhắn khỏi hệ thống? Một số người từng chát với Mark Zuckerberg cho biết tin nhắn trong hộp thư Facebook của họ đột nhiên biến mất. Facebook bí mật xóa các tin nhắn của Zuckerberg đã gửi tới người dùng Bạn không thể xóa các tin nhắn trên Facebook từ các hộp thư đến của những người bạn đã gửi cho họ, nhưng Facebook đã làm điều đó cho Mark Zuckerberg và các lãnh đạo khác của công ty. Vì sao nên ngừng dùng Facebook Messenger? Messenger tự động quét tin nhắn của bạn, cung cấp đặc quyền cho người mà họ muốn, không mã hóa tin nhắn khiến việc sử dụng nó mang lại nhiều nguy cơ