Xem thử nghiệm máy bay hạ cánh kinh hoàng của NASA
Những hình nộm mô phỏng người được đưa vào trong khoang ghế. Sau đó, chúng bị thả rơi hoặc cho va chạm ở tốc độ cao để đo đạc sự tác động đối với cơ thể người.
Những hình nộm mô phỏng người được đưa vào trong khoang ghế. Sau đó, chúng bị thả rơi hoặc cho va chạm ở tốc độ cao để đo đạc sự tác động đối với cơ thể người. Máy bay đâm nhau trên đường băng, bốc cháy ngùn ngụt Tin tối mật về máy bay quân sự ‘Ngày tận thế’ của Mỹ Ám ảnh vụ máy bay đột ngột thủng lỗ trên cao hàng nghìn mét Trung tâm nghiên cứu Langley của NASA vừa công bố một đoạn video ghi lại các vụ thử nghiệm tai nạn kinh hoàng đối với máy bay và những con tàu vũ trụ. Thông qua thử nghiệm các vụ tai nạn, các nhà khoa học sẽ có những dữ liệu về những tác động đối với cơ thể con người. Để làm được điều này, NASA sử dụng những mô hình người có trọng lượng từ 47-100 kg được lắp cảm biến. Những hình nộm mô phỏng này được gắn vào khoang ghế của những chiếc máy bay và tàu vũ trụ. Thông tin thu được từ các vụ thử nghiệm sẽ là chìa khóa để thiết lập tiêu chuẩn an toàn cho các chuyến bay. Play Video ghi lại quá trình thử nghiệm của NASA.   Tuấn Nghĩa(Theo TheVerge) Khách đi máy bay thích thú được chiến cơ kèm sát Hành khách đi trên chuyến bay của hãng Scoot từ Singapore tới Hat Yai, Thái Lan bày tỏ sự thích thú khi thấy hai máy bay của Không quân Singapore bay sát cạnh. Ngày này năm xưa: Tai nạn thảm khốc của máy bay Mỹ chở trẻ em Việt Ngày 4/4/1975 chứng kiến một trong tai nạn máy bay thảm khốc nhất trong lịch sử Không lực Mỹ. Máy bay Vietnam Airlines hạ cánh khẩn xuống Romania để cứu hành khách Máy bay Vietnam Airlines bay từ Đức về Việt Nam hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay của Romania để cứu một nam hành khách. Máy bay hạ cánh phải tránh người đi bộ ở Tân Sơn Nhất Máy bay BL264 của Jetstar Pacific bay từ Phú Quốc về hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất đã phải tránh một người đàn ông đi bộ.   