Đồng sáng lập Steve Wozniak của Apple xác nhận từ bỏ Facebook
Steve Wozniak là nhân vật nổi tiếng tiếp theo hưởng ứng phong trào Delete Facebook sau vụ bê bối liên quan đến dữ liệu của 87 triệu người dùng.
Steve Wozniak là nhân vật nổi tiếng tiếp theo hưởng ứng phong trào Delete Facebook sau vụ bê bối liên quan đến dữ liệu của 87 triệu người dùng. Facebook sẽ bị tẩy chay 24 giờ vào ngày 11/4 tới Facebook thừa nhận đọc trộm tin nhắn Messenger của người dùng Mẹo lấy lại tài khoản Facebook khi bị hack Nhà đồng sáng lập của Apple, ông Steve Wozniak cho biết sẽ từ bỏ mạng xã hội Facebook sau những tin tức liên quan tới vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Steve Wozniak cũng chia sẻ rằng ông quan tâm đến việc các công ty như Facebook sẽ làm với dữ liệu cá nhân tạo ra bởi người dùng. Nhà sáng lập của Apple cũng cho biết ông sẵn sàng bỏ tiền để sử dụng Facebook mà không bị thu thập dữ liệu cá nhân hay quảng cáo. Đây là động thái nhằm đáp trả lại phát biểu mới đây của Giám đốc (COO) Facebook, bà Sharyl Sanberg. Theo đó, Sanberg cho rằng người dùng mạng xã hội Facebook sẽ phải trả tiền nếu không muốn có sự xuất hiện của quảng cáo. Steve Wozniak cũng ủng hộ ý kiến của Tim Cook khi cho rằng Apple sẽ không bao giờ vướng vào những vụ rắc rối như vậy. “Apple kiếm tiền nhờ những sản phẩm tốt, không phải người dùng. Với Facebook, người dùng chính là sản phẩm”, Steve Wozniak chia sẻ.   Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) Người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook? Hơn 500.000 tài khoản Facebook của người Việt đã bị thu thập dữ liệu cá nhân trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Vậy người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook? Startup 'điên rồ' bán 4 tỷ USD, VN trong Top10 bị thu thập dữ liệu Facebook Startup 'điên rồ' bán 4 tỷ USD; Việt Nam trong Top 10 nước bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất ; Grab bất ngờ tê liệt, bị điều tra tại nhiều quốc gia,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Facebook bí mật xóa các tin nhắn của Zuckerberg đã gửi tới người dùng Bạn không thể xóa các tin nhắn trên Facebook từ các hộp thư đến của những người bạn đã gửi cho họ, nhưng Facebook đã làm điều đó cho Mark Zuckerberg và các lãnh đạo khác của công ty. Facebook cho phép người dùng xóa vĩnh viễn tin nhắn khỏi hệ thống? Một số người từng chát với Mark Zuckerberg cho biết tin nhắn trong hộp thư Facebook của họ đột nhiên biến mất. Dữ liệu bị đánh cắp của Facebook có thể lưu tại Nga Cũng giống nhiều scandal năm qua tại Mỹ, Nga lại bị lôi vào bê bối Facebook bán đứng người dùng.