Đối tác sản xuất iPhone chế tạo smartphone đào tiền ảo
Foxconn đã ký thỏa thuận với Sirin Labs sản xuất smartphone blockchain đầu tiên thế giới. Sản phẩm sẽ lên kệ vào tháng 10 tới đây.
Foxconn đã ký thỏa thuận với Sirin Labs sản xuất smartphone blockchain đầu tiên thế giới. Sản phẩm sẽ lên kệ vào tháng 10 tới đây. >>Vì sao nhà đầu tư tiền ảo rất dễ bị lừa? Finney sẽ là mẫu smartphone đặc dụng dành cho lưu trữ và sử dụng các loại tiền ảo như Bitcoin. Finney sẽ giúp thực hiện các giao dịch tiền ảo hàng ngày dễ dàng hơn. Dự án Finney được công bố từ tháng 9 năm ngoái. Kể từ đó tới nay, Sirin Labs đã nhận được khoảng 25.000 đơn đặt hàng. Hãng hy vọng sẽ bán được 100.000 chiếc sau sản xuất, thậm chí một số lãnh đạo Sirin Labs còn lạc quan với mục tiêu một triệu sản phẩm. Foxconn sản xuất smartphone blockchain đầu tiên thế giới Sirin Labs cho biết ban đầu mẫu điện thoại Finney sẽ có mặt tại 8 thị trường khác nhau, chủ yếu là các quốc gia chấp nhận tiền ảo. Ngoài Foxconn, Huawei cũng tỏ ra quan tâm tới smartphone blockchain. Nhiều khả năng Sirin Labs sẽ cấp phép sản xuất thêm cho Huawei để giảm giá thành sản phẩm xuống khoảng 200 USD.   Finney sẽ được trang bị nhiều tính năng bảo mật nâng cao, gồm mật khẩu, quét vân tay, quét võng mạc và nút vật lý mã hóa toàn bộ hoạt động tiền ảo. Sirin Labs phát triển riêng hệ điều hành Sirin dựa trên nhân Android. Điện thoại được trang bị màn hình 5,5-inch, bộ nhớ trong 64GB, RAM 6GB, camera 12-megapixel, và có giá khởi điểm 999 USD. Nguyễn Minh (theo Mashable) Giá Bitcoin tăng vọt sau khi 1 sàn tiền ảo sắp được mua lại Giá Bitcoin bất ngờ tăng vọt vào đêm qua (3/4), sau khi có tin công ty môi giới trực tuyến Monex Group của Nhật Bản xem xét mua lại sàn Coincheck. Tại sao Bitcoin tiếp tục lao dốc, đã xuống dưới 7.000 USD? Giá bitcoin liên tục giảm mạnh do chịu áp lực bán tháo và lệnh cấm quảng cáo liên quan đến ICO của các trang mạng xã hội. Phát hiện mã độc đào tiền ảo trong các ứng dụng Android Công ty bảo mật Kaspersky vừa phát hiện ra hàng loạt các ứng dụng Android đã được phát hành trên chợ ứng dụng Google Play Store có chứa các đoạn mã độc đào tiền ảo.