Dự báo thời tiết hôm nay 4/4: Vùng núi sắp rét đậm, Hà Nội 15 độ
Dự báo thời tiết hôm nay 4/4: Miền Bắc sẽ còn nắng ấm nốt hôm nay, từ đêm mai trời chuyển rét, vùng núi rét đậm, Hà Nội về đêm rét 15 độ.
- Miền Bắc sẽ còn nắng ấm nốt hôm nay, từ đêm mai trời chuyển rét, vùng núi rét đậm, Hà Nội về đêm rét 15 độ. Nữ công chức Hà Nội xinh đẹp hú hồn diễn tập thoát cháy ở Nhật Một phụ nữ tự đâm dao tại Đại sứ quán Việt Nam ở Malaysia Hôm nay toàn miền Bắc vẫn duy trì trạng thái oi nóng, cao nhất Hà Nội đạt mức 31 độ C, các tỉnh Tây Bắc phổ biến 29-32 độ C, có nơi trên 33 độ. Riêng các tỉnh Tây Bắc Bộ, chiều tối có thể xuất hiện mưa dông rải rác, trong cơn dông cần đề phòng tố lốc và gió giật mạnh. Mức nhiệt này sẽ duy trì đến hết ngày mai, sau đó từ đêm mai, không khí lạnh cường độ mạnh này sẽ ảnh hưởng đến Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, thậm chí tràn xuống cả Trung Trung Bộ. Từ đêm mai, Hà Nội sẽ chuyển mưa dông  Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ chiều tối 5/4 ở Bắc Bộ có mưa rào và dông rải rác. Hà Nội và các tỉnh Bắc Trung Bộ từ đêm 5/4 có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông, trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Từ gần sáng và ngày 6/4, Hà Nội và các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi có nơi rét đậm với nền nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ, vùng núi 12-14 độ, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ. Từ chiều tối 6/4, ở các tỉnh Trung Trung Bộ và Tây Nguyên có mưa rào và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh.   Trước khi đón không khí lạnh, dọc khắp từ Thanh Hoá – Bình Thuận hôm nay đều oi nóng 29-32 độ C, có nơi trên 32 độ. Tây Nguyên hôm nay tạnh ráo cả ngày, với nền nhiệt phổ biến 29-32 độ C, đêm se lạnh 18-21 độ. Trong khi đó Nam Bộ tiếp tục duy trì nắng nóng, đặc biệt ở các tỉnh Đông Nam Bộ với mức nhiệt 34-35 độ C. Dự giữa tháng này, khu vực Nam Bộ sẽ bước vào đợt nắng nóng cao điểm. 137 nhân viên y tế Lai Châu bị thôi việc: Do sửa sai Lãnh đạo Sở Y tế thừa nhận, do trước đó tuyển dụng sai nên sau khi có kết luận của Thanh tra Sở Nội vụ tỉnh đã sửa lại, đổi từ hợp đồng không xác định thời hạn sang 1 năm. Cô gái sống sót duy nhất sau vụ nổ ở Văn Phú qua đời Chị Nguyễn Thị Lệ, nạn nhân duy nhất sống sót sau vụ nổ ở Văn Phú, sau 2 năm sống trong cảnh thực vật đã qua đời. Ông Đoàn Ngọc Hải chạy bộ bắt xe tải ngược chiều Thấy xe tải chạy ngược chiều với tốc độ cao trên đường phố trung tâm quận 1, ông Đoàn Ngọc Hải đã cùng một số cán bộ đuổi theo, truy bắt. Chủ cây 'quái thú' ở Đắk Lắk: Người ta đưa tôi xấp giấy bảo ký Chủ cây đa sộp ở Đắk Lắk kể, có người đến hỏi mua cây tặng chùa, giấy tờ họ tự lo rồi huy động máy móc đến đào, vận chuyển đi đâu không rõ. M.Anh