Phê bình Sở Xây dựng Hà Nội vì không lắp trụ nước chữa cháy
Sở Xây dựng Hà Nội vừa bị phê bình vì không lắp đặt trụ nước chữa cháy kịp thời, trong khi TP cần ngay 570 trụ nước.
- Sở Xây dựng Hà Nội vừa bị Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Sửu trực tiếp phê bình vì không lắp đặt trụ nước chữa cháy kịp thời, trong khi TP cần ngay 570 trụ nước. >> Nữ công chức Hà Nội xinh đẹp hú hồn diễn tập thoát cháy ở Nhật >> ‘Chung cư hay nhà phố nếu thiếu ý thức đều cháy như nhau’ >> Hà Nội: Danh tính 3 chung cư vi phạm PCCC chuyển cơ quan điều tra Tại cuộc họp kiểm điểm tình hình PCCC của UBND TP Hà Nội hôm qua, Thượng tá Bùi Quang Việt, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát PCCC và CNCH (Bộ Công an) nêu, cách đây hơn 1 năm đã có thông tin Hà Nội thiếu 4.000 trụ nước cứu hỏa, trong đó có 300 trụ không lấy được nước. Theo ông Việt, đến nay những tồn tại này chưa được khắc phục triệt để. Nhiều trụ nước cứu hoả xuất hiện tình trạng hoen rỉ “Chữa cháy mà không có nước thì rất nguy hiểm. Tôi mong muốn TP quan tâm khắc phục tình trạng này. Làm sao khi xảy ra cháy nổ phải đảm bảo đủ nước để chữa cháy", Thượng tá Việt nói. Thiếu tướng Hoàng Quốc Định - GĐ Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội cho hay, mặc dù TP đã có đầu tư, tiếp tục xây mới và khắc phục hư hỏng nhưng các trụ nước vẫn thiếu, chưa đáp ứng được yêu cầu. Theo ông, ngoài trụ nước thì nguồn nước cũng là vấn đề bất cập hiện nay bởi nguồn nước sinh hoạt có chỗ vẫn còn thiếu. Phát biểu tại cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Văn Sửu đã nghiêm khắc phê bình Sở Xây dựng về việc 6 tháng cuối năm 2017 và quý 1/2018 đã không lắp đặt trụ nước chữa cháy, trong khi TP còn thiếu 3.477 trụ và cần ngay 570 trụ nước. Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Văn Sửu tại cuộc họp “Khi xảy ra sự cố, xe cứu hỏa đến chỉ bơm nước dập lửa được một lần khoảng 4-5 m3 là hết. Sau khi hết thì phải đưa xe chạy ra chỗ gần nhất hút nước vào dập lửa tiếp chứ, chẳng nhẽ chạy ra tận hồ ao”, ông Sửu lo lắng.   Đối với 29/79 chung cư chưa hoàn thành khắc phục PCCC, ông Sửu chỉ đạo tiếp tục xử lý xong trước ngày 30/4 đối với 14 công trình có thể khắc phục được. Sau thời gian này, yêu cầu Công an và Cảnh sát PCCC TP chuyển một số chủ đầu tư chây ỳ vi phạm để UBND TP xem xét đề nghị khởi tố điều tra, xử lý đúng quy trình, quy định của pháp luật. Lãnh đạo TP cũng cho biết ông sẽ đi kiểm tra bất ngờ các công trình, bắt quả tang và xử lý tại chỗ những vi phạm PCCC. Những công trình này thiếu cái gì thì chủ đầu tư và chính quyền địa phương phải chịu trách nhiệm. Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho hay, hiện nay các xe cứu hộ của lực lượng PCCC chỉ vươn lên đến tầng 14-15 (khoảng 50m) các tòa nhà. Vì vậy, ông đề nghị đơn vị liên quan của TP nghiên cứu làm cầu thang thoát nạn bên ngoài các tòa nhà cao trên 15 tầng. Tháng 4/2017, Cảnh sát PCC Hà Nội cho biết, trong số 2.688 trụ nước hiện có, có tới 382 trụ qua kiểm tra không lấy được nước, 87/1.193 bể dự trữ nước không lấy được nước. 382 trụ nước không có nước do hệ thống cấp nước chữa cháy đó xa nhà máy nước, ở cuối nguồn. Đặc biệt vào mùa hè, dân sử dụng nhiều nên thiếu nước, nếu có cháy thì cảnh sát phải gọi nhà máy nước tăng áp để lấy nước chữa cháy. 'Toát mồ hôi' bắt gặp đốt nhang cúng ở hầm để xe chung cư Ngày 3/4, một hộ dân sống tại chung cư Thảo Điền Masteri (quận 2, TP.HCM) vừa bị lập biên bản xử phạt 400 nghìn đồng do vi phạm quy định PCCC. Hà Nội: Còn 31 chung cư vi phạm về PCCC, chuyển cơ quan điều tra 3 vụ Hà Nội sẽ tổng kiểm tra PCCC trên 1.100 tòa nhà chung cư cao tầng, chuyển cơ quan điều tra 3 vụ việc nhà chung cư chây ì, không khắc phục sai phạm... Tá hỏa chung cư 18 tầng không có nổi 1 bình chữa cháy Chung cư 18 tầng cho người dân vào sử dụng hơn 4 tháng, thế nhưng hệ thống chữa cháy của tòa nhà chưa được lắp ráp đồng bộ. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Đoàn xe tang nạn nhân thiệt mạng vụ cháy Carina Plaza ghé lại cổng chung cư. Người thân mang di ảnh họ hướng về ngôi nhà để 'thăm lần cuối' trước khi được đưa về quê an táng. Cháy chung cư ở Bangkok: 13 người Việt nhập viện Vụ cháy chung cư Ratchethewri ở Bangkok, Thái Lan hiện có 13 người Việt Nam bị thương đang được điều trị trong bệnh viện.   Hương Quỳnh