Chồng bệnh nhân dúi đầu nữ bác sĩ: Bộ Y tế đề nghị điều tra
Chồng bệnh nhân hành hung bác sĩ ở Bắc Kạn: Bộ Y tế vừa có văn bản đề nghị điều tra, truy trách nhiệm chồng bệnh nhân hành hung nữ bác sĩ và điều dưỡng BV Đa khoa Bắc Kạn.
 - Bộ Y tế vừa có văn bản đề nghị điều tra, truy trách nhiệm chồng bệnh nhân hành hung nữ bác sĩ và điều dưỡng BV Đa khoa Bắc Kạn. Điều ám ảnh y bác sĩ đêm cứu hộ cháy chung cư Carina Plaza Vợ chồng nữ bác sĩ và con trai tử vong trong xe Mercedes Cảnh cáo bác sĩ đuổi bệnh nhân vì 'tốn tiền nhà nước, làm khổ bác sĩ' Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) hôm nay có công văn gửi Sở Y tế Bắc Kạn đề nghị làm rõ thông tin phản ánh trường hợp bác sĩ bị người nhà bệnh nhân dúi đầu. Hình ảnh bác sĩ bị lăng mạ, hành hung tại bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn Trước đó, ngày 1/4, báo chí đưa tin người nhà bệnh nhân hành hung bác sĩ BV đa khoa tỉnh Bắc Kạn, có lời lẽ lăng mạ bác sĩ. “Cục Quản lý khám chữa bệnh đề nghị Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Kạn chỉ đạo BV đa khoa tỉnh Bắc Kạn phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của địa phương điều tra làm rõ, để truy cứu trách nhiệm đối với người đã hành hung nhân viên y tế, trấn an tinh thần nhân viên y tế tại khoa Nội tổng hợp và nhân viên toàn BV” -  văn bản nêu. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn   Cục Quản lý khám chữa bệnh cũng đề nghị Sở Y tế Bắc Kạn chỉ đạo các cơ sở khám chữa bệnh trực thuộc nghiêm túc triển khai Chỉ thị của Bộ trưởng Y tế về việc tăng cường bảo đảm an ninh, trật tự bệnh viện, đồng thời báo cáo kết quả xử lý vụ việc về Cục để tổng hợp, báo cáo lãnh đạo Bộ. Chồng bệnh nhân lăng mạ, dúi đầu nữ bác sĩ Người chồng lăng mạ và hành hung nữ bác sĩ cùng các điều dưỡng tại BV Đa khoa tỉnh Bắc Kạn trước sự chứng kiến của nhiều bệnh nhân. Yên Bái: Bác sĩ bị đánh rách đầu, khâu 20 mũi Vừa rời phòng mổ, 2 bác sĩ BV Sản nhi Yên Bái bị một nhóm người xông vào đánh tới tấp, gây thương tích nặng ở vùng đầu. Bác sĩ bị đánh gãy sống mũi, chấn thương mắt Đang cấp cứu cho người bị tai nạn giao thông, bác sĩ bị người nhà bệnh nhân đánh liên tiếp dẫn đến gãy xương sống mũi, chấn thương mắt. Bác sĩ bị đánh trọng thương ngay trước phòng cấp cứu Thấy nhóm bạn của nạn nhân đánh người, bác sĩ phó khoa cấp cứu đến can ngăn cũng bị đánh trọng thương. Nữ bác sĩ bị đánh: Xử lý chủ tịch phường cầm ghế Chủ tịch phường Trung Đô, TP Vinh, Nghệ An xuất hiện trong clip vụ nữ bác sĩ Bệnh viện 115 bị đánh, Thành ủy TP Vinh chỉ đạo xử lý trách nhiệm. Nhị Tiến