Ông Đoàn Ngọc Hải kiểm tra chợ từng ba lần bị hoả hoạn - VnExpress
Khu chợ ọp ẹp, tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ ở trung tâm Sài Gòn bị đoàn liên ngành quận 1 xử lý hàng loạt vi phạm. - VnExpress
Ngày 3/4, Phó chủ tịch UBND quận 1 (TP HCM) Đoàn Ngọc Hải cùng đoàn liên ngành gồm trật tự đô thị, cảnh sát PCCC tiếp tục kiểm tra an toàn phòng chống cháy nổ. Tại chợ Gà - Gạo (chợ Cầu Ông Lãnh xưa) dây điện buộc thành từng bó, chằng chịt cạnh các ổ điện và bạt che... ẩn chứa nguy cơ cháy nổ. Nhiều bình chữa cháy đã hết hạn sử dụng hoặc hư hỏng. Quay sang lãnh đạo phường Cầu Ông Lãnh, ông Hải yêu cầu bố trí bảo vệ dân phố túc trực 24/24 ở chợ phòng trường hợp hoả hoạn, bởi tiểu thương và nhà dân buôn bán nhếch nhác, có thể xảy ra cháy bất kỳ lúc nào. Tại lối ra vào chính, nhiều hộ bày bàn ghế, bếp, bậc thềm nên lực lượng trật tự đô thị lập biên bản thu giữ, giải toả các hạng mục lấn chiếm. "Đây là lối cho xe cứu hoả chạy vào dập lửa, bà con mình chiếm dụng hết thế này khi có chuyện sao xe vào được. Lúc đó thiệt hại lớn nhất chính là bà con. Lãnh đạo phường cũng phải quyết liệt xử lý, nếu không sẽ bị quy trách nhiệm", ông Hải nói. "Tôi ở đây gần 60 năm, chứng kiến chợ Cầu Ông Lãnh cháy 3 lần, tàn phá khủng khiếp. Nhất là trận cháy năm 1971 thiêu rụi toàn bộ chợ để bây giờ cả khu này còn ọp ẹp. Quận xử lý như vầy là cần thiết, hơn ai hết chúng tôi hiểu được hậu quả nếu cháy nữa", bà Tình sống tại khu vực chia sẻ. Về hàng loạt cửa hàng bày bán đồ gia dụng chật cứng trong nhà, chiếm vỉa hè, lãnh đạo phường được yêu cầu "dẹp thông thoáng ngay hôm nay", bởi nếu một cửa hàng có sự cố cả khu vực sẽ bị ảnh hưởng. Cùng với kiểm tra chữa cháy, những hạng mục lấn chiếm vỉa hè quanh khu vực cũng bị lực lượng chức năng dẹp bỏ, tạo lối đi thông thoáng. Chợ Cầu Ông Lãnh được xây năm 1874, từng xảy ra ba trận cháy lớn vào các năm 1971, 1999 và cuối năm 2015. Hỏa hoạn đã gây thiệt hại lớn về kinh tế, tài sản, làm nhiều người dân phải chịu cảnh màn trời chiếu đất. Đoàn kiểm tra sau đó qua chung cư cũ - 12 Võ Văn Kiệt, lập biên bản xử phạt bãi xe tầng trệt vì lấn chiếm lối thoát hiểm, mất an toàn PCCC.  Tại chung cư cao cấp số 4 Nguyễn Đình Chiểu (phường Đa Kao), người dân tố cáo công ty ở tầng ba biến nơi này thành kho chứa sữa, xây tường chiếm dụng cầu thang thoát hiểm của cư dân. Ông Hải yêu cầu lãnh đạo Cảnh sát PCCC quận 1 lập đoàn thanh tra toàn diện chung cư về an toàn cháy nổ. Ngay sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8) khiến 13 người chết, toàn thành phố có động thái kiểm tra an toàn PCCC, nhất là tại các chung cư. Lực lượng chức năng cùng ban quản lý hướng dẫn người dân cách thoát hiểm, kiểm tra hệ thống báo cháy tự động. Tại một chung cư ở quận Thủ Đức do chưa được kiểm định hệ thống PCCC nên chính quyền địa phương đã hỗ trợ đưa người dân ra ngoài sinh sống.  Theo Cảnh sát PCCC, thành phố có hàng trăm chung cư cũ tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ do không có hệ thống PCCC tự động, hoặc nhiều chung cư vừa xây mới chưa nghiệm thu đã đưa dân vào ở. Thực hiện chỉ thị vừa ban hành của UBND thành phố, sau thời gian kiểm tra, thành phố sẽ công khai danh sách các toà nhà không an toàn PCCC để người dân nắm.