Cuối tuần miền Bắc giảm nhiệt, có nguy cơ lốc xoáy - VnExpress
Đợt gió mùa đông bắc mạnh tràn về đêm 5/4 khiến miền Bắc và Bắc Trung Bộ giảm 6-10 độ C, có nguy cơ lốc xoáy, mưa đá. - VnExpress
Do sự chi phối của vùng áp thấp phía Tây, miền Bắc duy trì thời tiết tạnh ráo trong hai ngày nữa, nhiệt độ ban đêm 20-23, ban ngày 29-31 độ C. Từ đêm 5/4, miền Bắc sẽ đón đợt gió mùa đông bắc mạnh, gây mưa to và giông mạnh diện rộng. Sang ngày 6/4, vùng mưa giông sẽ mở rộng xuống Bắc Trung Bộ, sau đó lan tới Trung Trung Bộ. Cùng với mưa giông mạnh, nền nhiệt ngày 6/4 ở miền Bắc và Bắc Trung Bộ giảm mạnh, thấp nhất trong ngày còn 13-16 độ, cao nhất chỉ 19 độ C. Vùng núi có thể còn xuống dưới 13 độ C. Cơ quan dự báo khí tượng cảnh báo, gió mùa đông bắc tràn xuống trong giai đoạn chuyển mùa thường gây ra các hiện tượng thời tiết cực đoan, như lốc xoáy, mưa đá và gió giật mạnh. Bắc Bộ thời điểm có nguy cơ cao là từ chiều 5/4 đến hết ngày 6/4; còn miền Trung là gần sáng và ngày 6/4.  Vịnh Bắc Bộ từ ngày 6/4 sẽ có mưa rào và giông, gió đông bắc mạnh cấp 7, giật cấp 9 gây biển động mạnh.