Phụ xe trả lại hơn 8 nghìn USD khách đánh rơi lúc rạng sáng
Phát hiện khách để quên ví, bên trong có hơn 8 nghìn USD (khoảng 180 triệu), anh Bách đăng lên facebook tìm chủ nhân để trả lại.
- Phát hiện khách để quên ví, bên trong có hơn 8 nghìn USD (khoảng 180 triệu), anh Bách đăng lên facebook tìm chủ nhân để trả lại. Tài xế xe khách phân trần phút tông trực diện xe cứu hỏa Tài xế xe cứu hỏa kể phút xe bị húc bay trên cao tốc Chiều nay, trả lời VietNamNet, anh Nguyễn Võ Cường Bách (29 tuổi, sống tại thị trấn Nam Đàn, Nghệ An, phụ xe cho nhà xe D.V) cho biết: Khoảng 22h30 đêm qua, trên chuyến xe từ Hà Tĩnh đi Hà Nội có một vị khách vẫy xe đoạn cuối Nghệ An đi Hà Nội. Đến khoảng 4h30 sáng nay, vị khách này xuống xe, đến 9h sáng, trong lúc dọn dẹp xe anh Bách phát hiện chiếc ví, bên trong có 8.300 đô la Mỹ. Nhận định đây là số tiền của khách đánh rơi nên anh đã liên tục gọi điện theo danh sách đặt xe tối qua để hỏi nhưng đều không ai nhận. Hình ảnh anh Bách chia sẻ lên trang facebook cá nhân Sau đó, anh chia sẻ trên trang facebook cá nhân với mong muốn sớm tìm được người mất ví để trả lại. Chia sẻ của anh nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của cộng đồng mạng với hàng nghìn lượt tương tác, chia sẻ. Nhiều người khen ngợi và nể phục hành động đẹp của người phụ xe khách này. Nhờ sự giúp sức của cộng đồng mạng, chủ nhân của số tiền trên đã liên lạc lại với anh Bách để xin nhận lại số tài sản nói trên. Khoảng 18h chiều nay, anh Bách cho biết: "Tôi đang ngồi ở thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) để chờ chủ nhân của số tiền trên đến nhận". Anh Nguyễn Võ Cường Bách Theo anh Bách, chủ nhân số tiền trên là H.V.T, đang trên đường ra Hà Nội để đóng tiền đi xuất khẩu lao động.    Anh Bách cho biết, khi cầm trên tay số tiền rất lớn, bản thân anh cũng thấy phân vân, tuy nhiên, khi nghĩ đến người bị mất tiền sẽ buồn và đau đớn vì mất số tiền trên thâm tâm anh thôi thúc phải bằng mọi cách phải trả lại. "Tôi làm vậy để trong lòng thanh thản, nhẹ nhõm. Vì tôi cũng là người lao động cực nhọc nên hiểu giá trị của số tiền trên như thế nào", anh Bách tâm sự. Theo anh Bách, trước đây anh đã từng nhặt được rất nhiều đồ của khách để quên trên xe như điện thoại, các thiết bị điện tử có giá trị, nhưng lần nào anh cùng nhà xe đều trả lại cho khách. Tài xế bẻ lái: Tránh 2 nữ sinh, tôi xác định đổi tính mạng mình Hai cô gái ngã ra trước mũi xe tài xế Tiến chỉ cách vài mét. Anh đánh lái để giữ mạng sống cho họ và xác định có thể phải đổi mạng mình. 'Hậu' tài xế bẻ lái ngoạn mục: 2 nữ sinh ở đâu? Sau khi đọc chia sẻ của tài xế Tiến, hàng ngàn bạn đọc bày tỏ sự cảm kích, đồng thời thắc mắc 2 nữ sinh đã tới cám ơn ân nhân hay chưa. Tài xế bẻ lái: Đáng biểu dương nhưng theo luật vẫn phải đền bù “Dù sao đi nữa việc tài xế xử lỷ bẻ lái để tránh được vụ tai nạn thảm khốc cũng rất đáng biểu dương" Video cú đánh lái ngoạn mục giữ mạng cho 2 nữ sinh Hai nữ sinh bị tai nạn ngã ra làn đường ô tô đúng lúc xe tải đi tới. Tài xế xe tải đã kịp thời đánh lái để giữ mạng sống cho hai học sinh. An Phương