Đà Nẵng thu phí dịch vụ công qua mạng - VnExpress
Lãnh đạo thành phố kỳ vọng đến năm 2020 Đà Nẵng sẽ giảm dần việc sử dụng tiền mặt khi đóng thuế, tiền điện, nước. - VnExpress
Theo kế hoạch của chính quyền thành phố, các tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ công trực tuyến (mức 3, 4) trên hệ thống thông tin chính quyền điện tử Đà Nẵng có thể đồng thời thanh toán trực tuyến các phí, lệ phí dịch vụ công qua tài khoản ngân hàng, thẻ hoặc tiền mặt. Đà Nẵng tin rằng việc này sẽ tạo thuận lợi cho người dân, góp phần đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao chất lượng phục. Đà Nẵng có 555 dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 chiếm gần 50% trong tổng số thủ tục hành chính trên địa bàn thành phố. Trong năm 2018, UBND thành phố đã giao Sở Thông tin và truyền thông cùng các cơ quan triển khai thêm 275 dịch vụ công trực tuyến mức độ này. Ông Hồ Kỳ Minh, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết đến năm 2020, việc đóng tiền thuế, điện, nước,... sẽ thực hiện theo chủ trương không thanh toán bằng tiền mặt.