Nam thanh niên lao mình cứu cô gái nhảy cầu tự tử - VnExpress
Thấy một cô gái trẻ đứng ngoài lan cầu rồi gieo mình xuống sông tự tử, anh Lê Xuân Huân đã bất chấp nguy hiểm lao xuống cứu. - VnExpress
Chiều 3/4, Bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hoá Lê Văn Trung cho biết, cơ quan này đã quyết định trao tặng bằng khen cho anh Lê Xuân Huân (33 tuổi, quê ở xã Xuân Giang, huyện Thọ Xuân - hiện là cán bộ viễn thông ở huyện Thiệu Hóa) vì hành động dũng cảm cứu người bị nạn. Anh Lê Xuân Huân lao xuống cứu cô gái nhảy cầu tự tử. Video: MXH Trước đó khoảng 18h ngày 2/4, anh Huân trên đường đi làm về qua cầu Thiệu Hoá thì thấy một cô gái trẻ đứng ngoài lan cầu rồi gieo mình xuống sông tự tử. Khi nạn nhân đang chới với, anh Huân bất chấp nguy hiểm lao xuống sông và bơi về phía thiếu nữ. Sau ít phút vật lộn dưới dòng nước xoáy và cố gắng dìu nạn nhân, anh Huân và cô gái được một chiếc thuyền máy của dân chài đến hỗ trợ đưa vào bờ an toàn. Đại diện chính quyền thị trấn Vạn Hà cho hay cô gái tên Nguyễn (22 tuổi), người địa phương; quyên sinh do buồn chuyện gia đình. Cầu Thiệu Hoá dài 100 m nằm trên quốc lộ 45, bắc qua sông Chu, cao cách mặt nước khoảng 25 m.