Cô gái sống sót duy nhất sau vụ nổ ở Văn Phú qua đời
Chị Nguyễn Thị Lệ nạn nhân duy nhất sống sót sau vụ nổ Văn Phú, sau 2 năm sống trong cảnh thực vật chị đã qua đời.
 - Chị Nguyễn Thị Lệ, nạn nhân duy nhất sống sót sau vụ nổ ở Văn Phú, sau 2 năm sống trong cảnh thực vật đã qua đời. Cuộc sống thực vật của cô con dâu xinh đẹp sau vụ nổ Văn Phú Cháy chung cư Carina Plaza: Yêu cầu chủ đầu tư ‘mất tích’ ra mặt đối thoại Nguyên nhân không ngờ vụ cháy chung cư ParcSpring  XEM CLIP: Chị Lệ khi sống trong cảnh thực vật Play Tại xóm Trung (thôn Rùa Hạ, xã Thanh Thùy, huyện Thanh Oai, Hà Nội), chị Nguyễn Thị Lệ (25 tuổi) sống thực vật từ sau vụ nổ ở Văn Phú (quận Hà Đông) tháng 3/2016. Sau 2 năm chống chọi với cơn đau, mùng 6 Tết âm lịch vừa qua chị Lệ đã trút hơi thở cuối cùng. Anh Nguyễn Văn Âu, chồng chị Lệ bên di ảnh vợ Trong 2 năm, chị đã phải đi điều trị ở nhiều BV lớn, nhỏ tại Hà Nội, cầu cứu thầy thuốc tứ phương nhưng cuối cùng, gia đình phải chấp nhận đưa chị về nhà chăm sóc với hy vọng ngày nào đó tình trạng của chị sẽ khá hơn. Anh Nguyễn Văn Âu (28 tuổi, chồng chị Lệ) cho biết: Trước Tết, vợ anh ngày một yếu dần đi, gia đình đã đưa chị đi BV Nông nghiệp 3 ngày rồi chuyển về nhà với hy vọng phép màu sẽ đến. Tuy nhiên, 10h sáng mùng 6 Tết, vợ anh đã trút hơi thở cuối cùng. Vợ chồng anh Âu chị Lệ khi chị chưa gặp nạn Từ ngày vợ gặp nạn, anh Âu đi làm từ sáng tinh mơ đến tối muộn để kiếm tiền chữa trị cho vợ. Cơ ngơi vợ chồng anh vừa tạo dựng cũng đã bán, anh phải vay mượn thêm. Vợ mất, anh bươn chải kiếm tiền, thay vợ chăm sóc 2 con nhỏ.   Ngày 19/3/2016, trên đường Lê Trọng Tấn (KĐT Văn Phú, Hà Đông, Hà Nội) xảy ra vụ nổ làm 5 người chết, 10 người bị thương. Nguyên nhân được xác định là do chủ thu mua phế liệu dùng đèn khò để cưa một khối kim loại hình trụ bằng sắt nặng khoảng 100kg. Thuốc nổ gây ra vụ nổ là loại thường sử dụng để chế tạo bom, mìn. Chị Nguyễn Thị Lệ cùng lái xe đi mua sắt, trên đường về đến KĐT Văn Phú thì xảy ra vụ nổ. Lái xe tử vong tại chỗ, chị Lệ sống sót nhưng sức ép quá lớn khiến não bị giập phải sống trong cảnh thực vật. Vụ cháy chung cư Carina Plaza: 'Thăm nhà lần cuối rồi đi con ơi...' Đoàn xe tang nạn nhân thiệt mạng vụ cháy Carina Plaza ghé lại cổng chung cư. Người thân mang di ảnh họ hướng về ngôi nhà để 'thăm lần cuối' trước khi được đưa về quê an táng. Nữ công chức Hà Nội xinh đẹp hú hồn diễn tập thoát cháy ở Nhật Dù biết đây là diễn tập nhưng việc quờ quạng không tìm thấy lối ra và bị bỏ lại trong phòng mù mịt khói làm mình mất hết bình tĩnh... Cháy chung cư 13 người chết: Cháy nhà ra... Cháy nhà chắc chắn có, nhưng nhiều hay ít vụ cháy và mức độ thiệt hại đến đâu có thể bị chi phối nếu cơ quan công quyền làm hết trách nhiệm. Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày Ngày 31/3, 4 vụ cháy liên tiếp xảy ra ở Hà Nội, thiêu rụi nhiều tài sản, rất may không có thiệt hại về người. Cháy chợ Thanh Liệt, tiểu thương khóc hết nước mắt vì trắng tay Chứng kiến khối tài sản hàng trăm triệu bỗng chốc hóa thành tro bụi, nhiều tiểu thương chợ Quang khóc ròng trước nguy cơ tay trắng. Cháy chung cư Carina Plaza: Bố mẹ ngã quỵ nhận thi thể nữ chủ tịch phường Lúc 14h15’, gia đình đã nhận thi thể nữ Bí thư kiêm chủ tịch phường Nguyễn Thái Bình – người tử nạn khi cố thoát khỏi đám cháy chung cư Carina Plaza, từ nhà tang lễ bệnh viện An Bình. Cháy chung cư Carina Plaza: Một gia đình có 3 người tử vong Trưa nay, rất nhiều người đã có mặt ở trung tâm pháp y Sở Y tế TP.HCM để nhận dạng người thân trong vụ cháy chung cư làm 13 người chết. Bước đầu xác định 1 gia đình có 3 người tử vong. Trần Thường