Tông xe liên hoàn do khói mù mịt trên cao tốc Long Thành- Dầu Giây
Khói mù mịt trên đoạn cao tốc che khuất tầm nhìn của tài xế đi trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây khiến xe ô tô tông nhau loạn xạ.
- Khói mù mịt che khuất tầm nhìn tài xế trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây khiến một loạt xe ô tô tông nhau liên hoàn. Ít nhất 4 người bị thương phải nhập viện cấp cứu. XEM VIDEO: Play Play Vụ việc xảy ra chiều nay trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây (đoạn qua địa bàn huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai).  Thông tin ban đầu, khoảng 15h chiều, trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây xuất hiện khói mù mịt từ việc người dân đốt đồng. Hiện trường vụ tông xe liên hoàn. Ảnh: VECE  Tình trạng trên khiến xe cộ lưu thông trên cao tốc hướng từ TPHCM đi Đồng Nai bị hạn chế tầm nhìn, đã đâm nhau loạn xạ.  Trong đó có xe khách Toàn Thắng bị nát phần đầu, nhiều người la hét vì bị va chấn mạnh. Đến 16h30, Công ty CP dịch vụ kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (đơn vị quản lý cao tốc) cho biết, hướng TP.HCM đi Đồng Nai có 2 xe khách 16 chỗ, 01 xe bồn và 01 xe khách 48 chỗ tông nhau liên hoàn.  Vụ tai nạn làm 4 người bị thương, được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Long Thành. Xe khách Toàn Thắng bị bẹp nát phần đầu sau cú tông liên hoàn    Nhiều ô tô hư hỏng. Ảnh: VECE Khói che tầm nhìn tài xế dẫn tới vụ tai nạn liên hoàn Theo đơn vị quản lý đường cao tốc, nguyên nhân vụ tông xe liên hoàn là do người dân đốt đồng gần cầu Đồng Mô (Đồng Nai). Thời điểm đốt đồng có gió thổi mạnh nên khói bốc lên cao, che khuất tầm nhìn khiến các xe tông nhau. Công ty CP dịch vụ kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam cho biết, đang tạm đóng hướng vào từ Long Thành đi TP.HCM tại trạm thu giá tại Quốc lộ 51 để xử lý sự cố trên. Ô tô nát đầu, xe tải nhào lật nhào trên cao tốc Long Thành - Dầu Giây Cú va chạm cực mạnh khiến xe 7 chỗ bẹp dúm, xe tải lật nhào chắn ngang đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Hiện trường vụ tông xe liên hoàn trên cao tốc Long Thành Hiện trường vụ tai nạn 3 xe chắn ngang tuyến cao tốc, nhiều mảnh kính vỡ văng tung tóe. Ít nhất 1 người chết, 17 người bị thương trong vụ tai nạn nghiêm trọng sáng nay (4/1). Xe tải chạy ngược chiều trên cao tốc Long Thành - Dầu Giây Bất chấp dòng xe đang lưu thông với tốc độ cao trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, một chiếc xe tải màu trắng thản nhiên lao vun vứt ngược chiều. Khe hở trên cao tốc Long Thành khiến ô tô nổ bánh Hư hỏng khe hở cao tốc Long Thành - Dầu Giây chậm khắc phục đã khiến ô tô chạy trên cao tốc bị nổ bánh, gây mất an toàn giao thông. Cao tốc Long Thành- Dầu Giây hoãn thông xe 3 ngày Vì một số lý do khách quan, lịch thông xe giai đoạn một đường cao tốc TP.HCM- Long Thành- Dầu Giây sẽ dời lại vào ngày 2/1/2014, tức là trễ 3 ngày so với dự kiến 30/12/2013. Tuấn Kiệt- Văn Châu