Máy bay Vietnam Airlines hạ cánh khẩn cấp vì khách co giật - VnExpress
Một nam thanh niên quốc tịch Đan Mạch lên cơn co giật, khó thở khiến máy bay từ Đức về Việt Nam phải hạ cánh ở Romania để cấp cứu. - VnExpress
Chuyến bay mang số hiệu VN36 khởi hành từ Frankfurt (Đức) đi Hà Nội ngày 2/4. Sau khi máy bay cất cánh khoảng 1,5 tiếng thì nam thanh niên 30 tuổi (quốc tịch Đan Mạch) ngồi ghế 11K có biểu hiện khó thở. Anh này lên cơn co giật và ngã xuống sàn.  Một bác sĩ đi cùng chuyến bay đã sơ cứu cho người bị nạn. Sau đó, phi hành đoàn quyết định hạ cánh khẩn tại sân bay Bucharest Henri Coanda (Romania) để đảm bảo tính mạng cho vị khách. Đại diện hãng bay cho biết, hiện nam thanh niên đã ổn định sức khỏe và được ra viện.  Chuyến bay VN36 tiếp tục hành trình từ Romania và hạ cánh an toàn tại Hà Nội, chậm hơn 3 tiếng so với kế hoạch. Các khách bị ảnh hưởng nối chuyến tại Hà Nội đã được hãng bay đặt lại chỗ để tiếp tục hành trình. Năm 2017, máy bay Vietnam Airlines hai lần hạ cánh khẩn cấp tại Ấn Độ để cấp cứu hành khách gặp vấn đề sức khỏe. 