Ông Đoàn Ngọc Hải chạy bộ bắt xe tải đi ngược chiều ở trung tâm Sài Gòn
Thấy xe tải chạy ngược chiều với tốc độ cao trên đường ở trung tâm quận 1, ông Đoàn Ngọc Hải cùng nhiều cán bộ, chiến sĩ đuổi theo truy bắt.
- Thấy xe tải chạy ngược chiều với tốc độ cao trên đường phố trung tâm quận 1, ông Đoàn Ngọc Hải đã cùng một số cán bộ đuổi theo, truy bắt. Lo cháy chợ trung tâm Sài Gòn, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu trực 24/24 Ông Đoàn Ngọc Hải xử lý loạt karaoke, nhà hàng không lối thoát hiểm Sau 3 tháng xin từ chức, ông Đoàn Ngọc Hải vẫn là PCT quận 1 Trưa 3/4, trong lúc dẫn đầu đoàn liên ngành quận 1 đi kiểm tra an toàn PCCC trên địa bàn, ông Đoàn Ngọc Hải - Phó chủ tịch UBND quận này đã phát hiện 1 xe tải chạy ngược chiều, bóp còi inh ỏi nên đuổi theo.  Chiếc xe tải chạy ngược chiều bị lực lượng chức năng chặn bắt Chiếc xe tải mang BKS: 54S - 7208 chạy ngược chiều với tốc độ cao trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, hướng từ đường Nguyễn Thị Minh Khai ra Tôn Đức Thắng. Khi gặp đoàn liên ngành, ông Đoàn Ngọc Hải đã yêu cầu tài xế xe tải dừng lại để xử lý tuy nhiên nam tài xế đã đánh lái bỏ chạy. Nhiều người đi xe máy, ô tô thấy xe tải đi ngược chiều bất ngờ lao tới nên vội vàng nép vào lề đường, tránh chiếc xe “hung thần”.  Nam tài xế (đội mũ) làm việc với công an phường Bến Nghé Lúc này, ông Hải cùng các cảnh sát PCCC, cán bộ quận xuống xe chạy bộ, đuổi theo. Do vào giờ cao điểm, phương tiện đông nên xe tải bị kẹt lại, lực lượng chức năng liền ập đến mở cửa, yêu cầu tài xế xuống làm việc. Làm việc với công an phường Bến Nghé, nam tài xế khai tên Nguyễn Xuân Huy (27 tuổi, quê Nghệ An) và nhận lỗi điều khiển xe chạy ngược chiều.  Ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu xử lý nghiêm trường hợp nam tài xế chạy ngược chiều “Tôi mới chạy vào trung tâm được vài ngày nên không quen đường. Không để ý biển báo. Khi vào đường Nguyễn Bỉnh Khiêm được 300m, mới biết mình chạy vào đường ngược chiều” - tài xế Huy thanh minh. Hiện cơ quan chức năng đã tạm giữ giấy tờ xe của nam tài xế để xử lý. Ông Đoàn Ngọc Hải ký quyết định 'trảm' 48 bãi giữ xe Chiều nay, ông Đoàn Ngọc Hải ký quyết định giải tỏa trắng các bãi gửi xe không phép, đình chỉ bãi giữ xe do các đơn vị, phòng ban thuộc UBND quận 1 nhận thầu. Ông Đoàn Ngọc Hải quyết ‘xử’ 48 bãi giữ xe có dấu hiệu trục lợi Sau khi UBND TP.HCM yêu cầu thanh tra 48 bãi giữ xe máy có dấu hiệu trục lợi, ông Đoàn Ngọc Hải cho biết sẽ đình chỉ ngay các bãi xe trong hôm nay. Chủ tịch TP.HCM nói về việc ông Đoàn Ngọc Hải từ chức Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong trao đổi nhanh về việc ông Đoàn Ngọc Hải có đơn xin từ chức. TP.HCM làm rõ nội dung đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải Người phát ngôn UBND TP.HCM cho biết, TP đã làm việc với ông Đoàn Ngọc Hải để xem xét và làm rõ những nội dung trong đơn từ chức. Văn Châu - Tuyết Mai 