Ngư dân Phan Thiết làm lễ chôn cá voi nặng 3 tấn
Phát hiện cá voi chết trôi trên biển, ngư dân Phan Thiết ( Bình Thuận ) đã đưa cá vào bờ và an táng theo nghi thức của cư dân làng biển.
- Phát hiện cá voi chết trôi trên biển, ngư dân Phan Thiết (Bình Thuận) đã đưa cá vào bờ và an táng theo nghi thức của cư dân làng biển. Cá chết hàng loạt trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè Cá chết nổi trắng kênh ở Đà Nẵng Vỡ hồ chứa bùn thải quặng, cá chết hàng loạt Vào khoảng 7g ngày 3/4, tàu cá của ngư dân Phan Thiết khi đánh bắt cách bờ biển Phan Thiết khoảng 7 hải lý đã phát hiện xác cá voi (ngư dân gọi là cá Ông) thuộc loài cá voi lưng xám, thân dài khoảng 10m, vòng bụng khoảng 3m, trọng lượng khoảng 3 tấn trôi dạt trên biển. Anh Nguyễn Đỗ Hùng Tấn (27 tuổi) trú tại phường Phú Trinh, Tp. Phan Thiết đã nhảy xuống biển buộc dây vào cá Ông và cùng các thuyền viên đưa xác cá Ông vào cảng cá Phan Thiết. Xác cá Ông được ngư dân tổ chức an táng trang trọng tại cửa biển Thương Chánh, Phan Thiết. Theo các lão ngư, cá Ông này đã chết (lụy) trước đó khoảng 1 tháng. Sự việc thu hút rất đông ngư dân và người hiếu kỳ đến xem. Theo tín ngưỡng của ngư dân, cá voi thường che chở, phù hộ cho ghe thuyền hành nghề trên biển nên được ngư dân tôn thờ và người đầu tiên phát hiện cá Ông lụy sẽ phải để tang trong 3 năm.   Để đưa cá voi xuống huyệt mộ, người dân Bình Thuận phải dùng xe cơ giới để tải Mộ chôn xác cá bên bờ biển Phan Thiết Sớm kết thúc đàm phán khai thác mỏ khí Cá Voi Xanh Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị Bộ Công Thương, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Exxon Mobil đẩy nhanh tiến độ đàm phán... Cá voi gần 7 tạ dạt vào vùng biển Bình Định Người dân huyện Phù Cát (Bình Định) phát hiện một con cá voi nặng khoảng 700kg trôi dạt vào bờ biển. Cá voi mang thai lụy bờ, ngư dân chôn cất chu đáo Sáng nay, tại lăng Ông của thôn Long Thủy, xã An Phú, TP. Tuy Hòa (Phú Yên) ngư dân đã làm thủ tục chôn cất cá voi đang mang thai nặng hơn 1 tấn lụy bờ. Cả làng góp tiền tỷ dựng đền 'thờ' bộ xương cá voi Ngôi đền “Ông Nam Hải - Đền cá voi” nằm giữa trung tâm làng Hùng Thành (Thanh Hóa) có kinh phí hơn 1 tỷ đồng do người dân góp dựng. Lê Huân