Phụ xe trả lại 8.300 USD cho khách - VnExpress
Nhặt được ví có số tiền lớn, anh Bách đăng tin trên Facebook tìm người đánh rơi trên xe khách giường nằm. - VnExpress
Anh Nguyễn Võ Cường Bách (29 tuổi), phụ xe khách tuyến Hà Tĩnh - Hà Nội, cho hay gần trưa ngày 3/4 khi tới Hà Nội, trong lúc dọn xe đã nhặt được một chiếc ví trên ghế. Mở ra, anh đếm có 8.300 USD và 80.000 đồng cùng giấy tờ tuỳ thân mang tên Hồ Văn Tùng (43 tuổi, trú thị xã Hoàng Mai, Nghệ An). Anh Bách đăng tin trên Facebook để tìm chủ nhân chiếc ví. Hơn một giờ sau, anh Tùng liên lạc và tài xế Bách đã mang đến tận nơi trả. "Anh Tùng biếu chút tiền hậu tạ nhưng tôi từ chối, ai ở trong hoàn cảnh đấy cũng làm như tôi. Mình giúp người hôm nay thì ngày mai sẽ có người khác giúp mình", anh Bách tâm sự. Nhận lại tài sản, anh Tùng cho hay 23h ngày 2/4 lên xe khách tại thị xã Hoàng Mai, mang theo 8.300 USD để ra Hà Nội làm thủ tục cho con trai đi xuất khẩu lao động. Trong lúc nằm ở ghế, ví bị rơi mà anh không biết.