Hà Nội: Giằng co với dân phòng một bảo vệ tử vong
Giằng co chiếc ô che nắng với cán bộ dân phòng, 1 nhân viên bảo vệ siêu thị ở Hà Nội bị ngã xuống đất dẫn đến bất tỉnh, sau đó tử vong.
 - Giằng co chiếc ô che nắng với một cán bộ dân phòng, một nhân viên bảo vệ siêu thị ở Hà Nội bị ngã xuống đất dẫn đến bất tỉnh, sau đó tử vong. Xe tải không người lái đâm chết bảo vệ tại mỏ đá Bảo vệ BV K đánh người nhà bệnh nhân chấn thương vùng ngực kín Bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới lãnh thổ quốc gia Chiều 30/3, một nhân viên bảo vệ làm việc tại siêu thị F. trên đường Nguyễn Văn Cừ, phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, Hà Nội đang ngồi trông xe và đặt một chiếc ô che nắng trên vỉa hè. Khu vực xảy ra vụ việc Một số nhân chứng cho hay, khi lực lượng chức năng phường Ngọc Lâm đi làm nhiệm vụ, một cán bộ dân phòng xuống thu chiếc ô che nắng của bảo vệ, nhưng người này đã giằng lại và bị dân phòng đạp ngã xuống đất rồi bị ô đè lên người dẫn đến bất tỉnh. Mặc dù nạn nhân được đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng sau đó đã tử vong. Một nam bảo vệ của siêu thị trên cho biết, nạn nhân tên T. (khoảng 61 tuổi, ở phường Hàng Mã, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội) làm việc nhiều năm tại siêu thị nói trên. Chiều ngày 3/4, lãnh đạo Công an phường Ngọc Lâm cho biết, Công an quận Long Biên đã thụ lý toàn bộ hồ sơ vụ việc và hiện tại đang điều tra làm rõ.   Chủ tịch xã gây tai nạn chết người không đến trụ sở làm việc Chủ tịch xã gây tai nạn khiến 4 người thương vong ở Hưng Yên đã không đến trụ sở làm việc. Phạt công an đi xe biển giả tông chết người gần 11 triệu Thượng uý Phạm Cao Hoàng bị xử phạt 5 lỗi vi phạm với số tiền gần 11 triệu đồng, bị tước giấy phép lái xe 3 tháng. Nữ tài xế 9X tông chết người bị tố thờ ơ với gia đình nạn nhân Nữ tài xế 9X lái xe ô tô tông liên hoàn giữa chợ ở TP. Buôn Ma Thuột khiến 1 người chết từng gây xôn xao dư luận đã bị cơ quan điều tra khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú. Vụ công an đi xe biển giả gây chết người: Thượng úy phạm 3 lỗi Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết, vụ cán bộ công an đi ô tô biển giả gây tai nạn chết người, lỗi thuộc về nạn nhân nên không khởi tố.     Bị hại xin giảm nhẹ cho công an đi xe biển giả đâm chết người Gia đình nạn nhân đã có đơn xin giảm nhẹ mức phạt cho thượng uý công an tông chết người, vụ việc dừng lại ở xử lí hành chính.     Nhị Tiến