Vượt 200 km hiến máu cứu người, hai người đàn ông được tặng bằng khen - VnExpress
Hay tin một bệnh nhân nguy kịch cần máu hiếm, một cán bộ huyện và thầy giáo ở Quảng Bình đã vượt đường xa trong đêm để hiến máu. - VnExpress
Ngày 2/4, thừa ủy quyền của Bộ Y tế, bác sĩ Nguyễn Viết Đồng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đã trao bằng khen của Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho anh Nguyễn Văn Quân và thầy giáo Nguyễn Quý Hùng vì có thành tích xuất sắc khi tình nguyện hiến máu cứu người bệnh. Một tháng trước, Bệnh nhân Hồ Thị Thi (70 tuổi) tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh trong tình trạng thiếu máu nặng do xuất huyết dạ dày, cần 2 đơn vị máu thuộc nhóm A, Rh- (đây là nhóm máu cực hiếm (tỷ lệ Rh- của cả 4 nhóm máu O, A, B, AB ở người Việt Nam là 0,08%). Nhận thông tin, anh Quân (33 tuổi, cán bộ văn phòng huyện Lệ Thủy) và thầy Hùng (giáo viên trường THCS Cao Quảng, huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình) đã bắt xe khách, vượt 200 km ra Hà Tĩnh hiến 2 đơn vị, tương đương 500 ml máu. Được truyền máu kịp thời, bệnh nhân Thi sức khỏe ổn định, tiếp tục được chuyển ra bệnh viện ở Hà Nội theo dõi. Hiến máu xong, hai anh đã trở về nhà vào sáng hôm sau để đi làm. Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đánh giá, đây là nghĩa cử hết sức cao đẹp, phát huy truyền thống quý báu của dân tộc là yêu thương, đùm bọc, giúp đỡ nhau trong lúc hoạn nạn. "Câu chuyên của anh Quân và thầy Hùng xứng đáng để chúng ta phải học tập và noi theo, để luôn sẵn sàng hiến tặng những giọt máu thắm đượm tình người, cứu sống những người bệnh hiểm nghèo", bác sĩ Đồng nói.