Kiểm lâm Huế từ chối làm việc với chủ cây cổ thụ do 'hồ sơ không hợp lệ' - VnExpress
Một người đàn ông đưa ra hai bộ hồ sơ về ba cây cổ thụ, tuy nhiên cán bộ kiểm lâm cho rằng các giấy tờ này không có giá trị pháp lý. - VnExpress
Chiều 3/4, ông Đặng Văn Kiệm - Trưởng phòng thanh tra, pháp chế Chi cục kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị vừa có cuộc làm việc với một người đàn ông xưng là chủ sở hữu ba cây cổ thụ "quá khổ, quá tải". "Ba ngày trước cảnh sát giao thông đã tạm giữ các xe đầu kéo chở cây to vì lỗi quá khổ, quá tải và buộc chủ xe hạ cây xuống ở khu vực đường tránh Huế thuộc phường Phú Bài (thị xã Hương Thủy), chúng tôi đã thông báo mời tài xế và chủ cây đến làm việc theo quy định", ông Kiệm nói. Tại cuộc làm việc, người đàn ông đưa ra hai bộ hồ sơ về ba cây cổ thụ, tuy nhiên cán bộ kiểm lâm cho rằng các giấy tờ này không có giá trị pháp lý. "Hai bộ hồ sơ ông này đưa ra đều là bản photocopy, không có giá trị pháp lý và chúng tôi đề nghị chủ cây phải cung cấp giấy tờ bản chính thì mới làm việc chính thức. Ông ấy nói sẽ mang bản chính quay trở lại làm việc với kiểm lâm", ông Kiệm cho biết. Ông Nguyễn Đại Anh Tuấn, Chi cục trưởng Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị cũng đã cử cán bộ đến hiện trường để trực tiếp xác định chủng loại ba cây cổ thụ "quá khổ, quá tải". Theo ông, trong ba cây cổ thụ chỉ một cây có ít lá, hai cây còn lại đã bị cưa trụi lá nên rất khó xác minh. "Căn cứ vào lá của cây, chúng tôi xác minh một cây là cây đa và đang tìm hiểu thêm chủng loại của hai cây còn lại" ông Tuấn nói. Cũng trong ngày 3/4, ông Nguyễn Hải Sơn - Giám đốc Công ty TNHH cơ khí Hải Sơn, đơn vị vận chuyển ba cây cổ thụ (đóng tại tỉnh Quảng Bình) cho hay, doanh nghiệp được thuê chở "cây khủng" từ Đăk Lăk ra Hà Nội với tiền công mỗi chuyến là 35 triệu đồng. "Một người đàn ông thuê chúng tôi bằng hợp đồng viết tay, chuyến đầu tiên đã nhận được tiền, chuyến thứ hai thì phải hạ tải ở Thừa Thiên Huế nên chưa đòi được tiền công. Khoảng 3 ngày nay, số điện thoại của người thuê không liên lạc được", ông Sơn nói. Trước đó khoảng 18h15 ngày 30/3, trạm CSGT Phú Lộc (Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế) đã tạm giữ ba xe đầu kéo chở "cây khủng" tại khu vực quốc lộ 1A đoạn qua xã Lộc Điền (huyện Phú Lộc), theo hướng từ Nam ra Bắc. Các xe cùng mang biển số tỉnh Quảng Bình, đều chở cây vượt quá 10% chiều dài xe, quá tải 20-50%. Các xe đều vi phạm lỗi quá khổ, quá tải và chiều cao vượt quá quy định nên phạt chủ xe và tài xế tổng cộng gần 82 triệu đồng. Các tài xế bị tước bằng từ một đến ba tháng. Võ Thạnh - Hoàng Táo