Một thanh niên mất tích sau khi trốn khỏi bãi vàng ở Quảng Nam - VnExpress
Hồ Văn Tài, 18 tuổi, trú xã Tà Rụt, huyện Đăkrông bỏ trốn khỏi bãi vàng ở Quảng Nam bảy ngày trước, hiện chưa về nhà.  - VnExpress
Ngày 19/4, Thiếu tá Đặng Tất Phùng, Phó đồn biên phòng Ba Lin (đóng tại xã A Vao, huyện Đăkrông, Quảng Trị) cho hay, vừa qua lực lượng chức năng đã giải cứu 11 phu vàng sau khi họ bỏ trốn khỏi bãi vàng Muối, xã Phước Thành (huyện Phước Sơn, Quảng Nam). Tuy nhiên, vẫn còn một phu vàng mất tích là anh Hồ Văn Tài, 18 tuổi, trú xã Tà Rụt, huyện Đăkrông. "Tài cùng với nhóm 11 phu vàng bỏ trốn khỏi bãi vàng Muối vào trưa 12/4. Trong quá trình chạy giữa rừng, Tài bị lạc khỏi nhóm. Khi đi lạc, Tài không có điện thoại, không có tiền, chỉ mang quần đùi, áo cộc trên người", Thiếu tá Phùng nói. Trong nhóm bỏ trốn có anh trai của Tài là Hồ Văn Hinh, 19 tuổi. Gia đình có tám anh em, cuộc sống khó khăn nên hơn một tháng trước, anh Hinh đã vào bãi vàng mưu sinh. Sau đó, anh gọi điện về nhà nói đừng cho Tài đi, nhưng cuối cùng người em trai vẫn vào Quảng Nam, làm được một tuần rồi chạy trốn thì mất tích. Thiếu tá Phùng thông tin, biên phòng Quảng Trị đã nhờ nhà chức trách Quảng Nam thông báo cho các thôn xã, hỗ trợ tìm kiếm và ứng cứu nếu phát hiện được anh Hồ Văn Tài. Trong diễn biến khác, doanh nghiệp khai thác bãi vàng Muối đã cho xe chở 23 phu vàng (có ba phụ nữ), độ tuổi từ 17 đến 45, cùng ở xã Tà Rụt (Quảng Trị) về quê. Doanh nghiệp này chỉ hỗ trợ các phu vàng mỗi người 200.000 đồng, chưa thanh toán chế độ tiền lương trong khi các lao động đã làm việc ở bãi vàng từ 7 ngày đến một tháng. Vào trưa 12/4, nhiều phu vàng người Quảng Trị đã bỏ trốn khỏi bãi vàng Muối và cho hay lao động nặng nhọc, thiếu an toàn và bị đánh đập. Ba ngày sau, nhóm 11 phu vàng được biên phòng Quảng Trị giải cứu, đưa về quê an toàn. Doanh nghiệp khai thác bãi vàng phủ nhận ngược đãi lao động. Nhà chức trách Quảng Trị xác định bãi vàng có khoảng 180 lao động các tỉnh bắc miền Trung, riêng Quảng Trị có 30 lao động (trong đó có 2-3 nữ). “Điều đáng quan tâm là số lao động này đều có nhu cầu về quê, nhưng họ không thể thoát ra bình thường mà phải bỏ trốn”, thiếu tá Bùi Đình Lợi, Tổ trưởng tổ công tác giải cứu phu vàng (biên phòng Quảng Trị), nói. Biên phòng Quảng Trị đã đề nghị công an Quảng Nam rà soát lao động tại bãi vàng Muối, tác động để các công nhân còn lại được về quê nếu có nguyện vọng.