Tai nạn liên hoàn trên quốc lộ, xe tải kéo lê xe máy hơn 20 m - VnExpress
Chiếc xe máy va chạm vào đuôi xe khách rồi lao sang bên cạnh, cùng lúc xe tải phía sau lao đến đâm trực diện khiến một người chết. - VnExpress
Khoảng 17h50 ngày 19/4, hai người đi xe máy chạy trên quốc lộ 18A theo hướng Uông Bí - Đông Triều (Quảng Ninh). Khi đến địa phận phường Yên Thanh, TP Uông Bí, xe máy bất ngờ va chạm vào đuôi xe khách Hoàng Hà biển số Thái Bình chạy cùng chiều. Cú va chạm khiến xe máy loạng choạng giữa đường, cùng lúc xe tải biển số Hải Dương chạy phía sau lao đến tông trực diện kéo lê xe máy dưới gầm hơn 20 mét mới dừng lại. Cú tông khiến hai người trên xe máy văng ra đường, một người chết tại chỗ, một người bị thương nặng.   Tại hiện trường, chiếc xe khách Hoàng Hà bị móp đuôi phía lái, các mảnh vỡ xe máy văng tung tóe khắp đường. Cảnh sát có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân tai nạn.