Người trồng ớt nguy cơ trắng tay vì doanh nghiệp hứa suông - VnExpress
Tin lời doanh nghiệp bao tiêu trồng ớt, nhiều hộ dân ở Hà Tĩnh lao đao khi công ty chỉ đến mua một lần vài tạ ớt rồi không trở lại. - VnExpress
Đang vào mùa thu hoạch nhưng trên cánh đồng trồng ớt ở xã Cẩm Vịnh (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) vắng bóng người. Không ai mặn mà với việc thu hoạch ớt bởi doanh nghiệp hứa bao tiêu đã "biến mất" trong một tháng qua. Đứng trên ruộng ớt chín đỏ chót tại cánh đồng thôn Ngụ Quế, bà Nguyễn Thị Nguyệt (40 tuổi) cho biết, tháng 9/2017, qua sự giới thiệu của một công ty có trụ sở ở Thanh Hóa, 20 hộ dân đã thỏa thuận liên kết trồng ớt, mỗi nhà trồng từ 1-2 sào với tổng diện tích gần 2 ha. Họ tin tưởng công ty nên không ràng buộc giấy tờ. Doanh nghiệp bán giống, tấm nylon bọc đất, phân bón cho nông dân, hứa sẽ bao tiêu sản phẩm sau thu hoạch. "Gia đình tôi làm một sào ớt, chi phí tiền phân bón, giống hết hơn một triệu đồng. Ngày nào tôi cũng ra đồng chăm sóc, chờ ngày ớt chín để bán bù vào chi phí, nay ớt chín đỏ ruộng, nhiều trái thối rữa rụng xuống, song không ai đoái hoài", bà Nguyệt nói. Đầu tháng 3, doanh nghiệp nghe tin ớt chín đã về hai thôn Ngụ Quế và Ngụ Phúc (xã Cẩm Vịnh) thu mua khoảng 8 tạ ớt tươi, giá từ 5.000-6.000 đồng một kg. Tuy mua nhưng công ty chưa trả tiền đầy đủ, trừ vào tiền giống mà các hộ còn nợ từ trước. Những ngày sau đó, người dân chờ mòn mỏi nhưng không thấy doanh nghiệp trở lại mua ớt. Một tháng nay, người dân đành bỏ mặc các ruộng ớt chín. Chị Nguyễn Thị Hòa (36 tuổi) cho biết, ớt thu hoạch về ăn không thể hết, đành chất trong nhà, hết làm tương lại đem ra phơi khô. Giá ớt bán lẻ ở chợ là 10.000 đồng một kg nhưng rất khó tiêu thụ. "Bây giờ chỉ mong công ty về thu mua, giá rẻ bao nhiêu bà con cũng chấp nhận. Nếu không thì một thời gian nữa đành phải hủy cây, cải tạo đất để trồng hoa màu khác", chị Hòa nói. Ông Nguyễn Văn Chiến, Chủ tịch UBND xã Cẩm Vịnh cho biết, xã đã gọi điện cho giám đốc doanh nghiệp hỏi tại sao chưa vào thu mua ớt cho nông dân, "họ phúc đáp do thời tiết chưa thuận lợi nên hẹn đợt sau sẽ vào, nhưng nay chưa thấy". "Nếu chờ doanh nghiệp không được, xã sẽ vận động cán bộ, kết nối các nhà hàng giải cứu ớt cho người dân. Trước mắt chúng tôi làm công tác tư tưởng, khuyên bà con nếu có đầu ra thì nên bán cho được giá, gỡ gạc được đồng nào hay đồng đó", ông Chiến nói.