Ông Đoàn Ngọc Hải kiểm tra PCCC giữa đêm - VnExpress
Nhận tin lối thoát hiểm chung cư ở quận 1 bị chiếm dụng nghiêm trọng, ông Hải và đoàn liên ngành đến, đưa hàng trăm xe máy về phường. - VnExpress
Phó chủ tịch UBND quận 1 (TP HCM) Đoàn Ngọc Hải cùng đoàn liên ngành gồm Cảnh sát PCCC, trật tự đô thị... lúc 23h ngày 18/4 kiểm tra chung cư cũ 47-57 Nguyễn Thái Bình. Tại lối thoát hiểm tầng trệt và khu vực dưới các cầu thang lên xuống, xe máy cùng nhiều vật dụng xếp chật kín chỉ chừa một lối nhỏ qua lại. Thấy đoàn liên ngành, bảo vệ bãi xe tìm cách di dời xe máy đi nhưng không còn chỗ để dựng. Ngoài ra, nhiều căn phòng ở đây treo bảng hiệu, dây điện chằng chịt; người dân gắn bàn thờ thắp nhang cạnh bãi xe... Khu vực phía sau, lối thoát hiểm bị khoá kín, bảo vệ giải thích "vì sợ mất xe". Khẳng định nguy cơ cháy nổ có thể xảy ra bất kỳ lúc nào, đoàn liên ngành đưa tất cả xe chiếm lối thoát hiểm về phường, tháo dỡ bảng hiệu, bàn thờ và di dời các bát nhang... "Kiểu này khi có sự cố dân chạy đường nào. Mình sợ mất xe thì cử người trông coi chứ đâu phải nhốt dân lại thế này", ông Hải giọng bức xúc. Nói với ông Hải, một cư dân cho biết, bãi xe máy không phép phía trước chung cư do bảo vệ và ban quản lý tự lập. Hàng ngày họ nhận giữ mấy trăm xe ở ngoài vào gửi khiến bãi luôn chật cứng, người dân không có lối đi. "Xung quanh đây có mấy hãng ôtô phục vụ khách đi Vũng Tàu. Hành khách toàn mang xe máy vào đây gửi; khách của các nhà hàng, quán ăn trên đường này cũng vậy. Bao nhiêu xe bảo vệ cũng nhận. Chúng tôi không còn lối đi, cháy không biết chạy đường nào. Qua vụ cháy chung cư Carina bà con ai cũng sợ, canh cánh nỗi lo", ông này nói rồi đưa hình ảnh ghi nhận tình trạng cho đoàn kiểm tra. Chỉ ra các điểm nguy hiểm, mất an toàn cháy nổ, ông Hải yêu cầu lực lượng chức năng niêm phong, lập biên bản rồi đưa toàn bộ xe về phường. Ngày mai, chủ xe làm việc với ban quản lý chung cư rồi lên phường nhận lại. Mọi chi phí phát sinh chủ bãi xe phải chịu. Bà Nguyễn Thị Hồng Hanh (bí thư đảng bộ chung cư) cho biết, toà nhà có 11 tầng, trước là khách sạn do Mỹ xây dựng. Sau năm 1975, nơi này trở thành chỗ ở của 1.500 cư dân. Hiện, chung cư không có hệ thống báo cháy, chữa cháy tự động nhưng nhiều căn vẫn được cải tạo cho khách nước ngoài đến lưu trú. "Ở đây cũng thường xảy ra cháy, như hồi chiều nay xảy ra tại tầng 7, nhưng may mắn dập được", bà Hanh nói và kiến nghị quận 1 lắp một thang sắt thoát hiểm ngoài trời cho chung cư. Đây là lần đầu đoàn liên ngành kiểm tra về PCCC quận 1 làm việc ban đêm, do người dân tố cáo ban quản lý chung cư giữ xe máy chiếm hết lối thoát hiểm, nếu cháy họ sẽ không có đường chạy. "Nội dung bà con phản ánh hoàn toàn đúng. Bãi xe trong chung cư chật như nêm, ẩn chứa nguy cơ cháy nhưng chính quyền cơ sở nhiều năm không nắm được. Việc bãi xe chung cư nhận giữ thêm hàng trăm xe bên ngoài mỗi ngày có thể thu được rất nhiều tiền, lợi ích chảy về túi ai?", ông Hải quay sang nói với lãnh đạo phường. Đến 2h hôm nay, nhiều ôtô tải của cảnh sát, trật tự đô thị... mới đưa được hết xe máy về phường.  Sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8) khiến 13 người chết rạng sáng 23/3, các quận huyện của TP HCM đồng loạt kiểm tra hiện trạng PCCC tại các chung cư, karaoke, nhà hàng... Ở trung tâm thành phố, quận 1 ban hành kế hoạch kiểm tra gần trăm chung cư cũ, hơn 300 toà nhà cao tầng, karaoke, khách sạn, nhà hàng... Lực lượng chức năng cũng phát hiện nhiều sai phạm, lập biên bản xử phạt hàng trăm triệu đồng.