Công an triệu tập giáo viên lùi ô tô trong sân trường cán chết HS lớp 1
Công an huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La đã triệu tập giáo viên lùi xe ô tô khiến 1 học sinh lớp 1 tử vong cùng một số người có liên quan lên trụ sở làm việc.
 - Công an huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La đã triệu tập giáo viên lùi xe ô tô khiến 1 học sinh lớp 1 tử vong cùng một số người có liên quan lên trụ sở làm việc. Vụ Camry tông chết 3 học sinh: Tang thương bao trùm làng quê Xe 45 chỗ chở học sinh đi du lịch Tam Đảo đâm vách núi Cô chủ nhiệm dũng cảm ở trường Nam Trung Yên  Vụ tai nạn xảy ra tại trường Tiểu học Vân Hồ, bản Pó Nhàng 1, xã Vân Hồ, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La. Chiều nay, lãnh Đội CSGT huyện Vân Hồ cho biết, nguyên nhân vụ việc vẫn đang được cơ quan công an điều tra, xác minh. Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ việc Sáng cùng ngày, 1 giáo viên lùi xe ô tô BKS 26A - 054xx đã bất cẩn chèn lên 2 học sinh khiến 1 em tử vong tại chỗ, 1 em bị gãy chân được đưa đi cấp cứu. Ô tô chỉ dừng lại khi đã lùi đâm vào tường, đuôi xe bẹp dúm. Hiện trường vụ tai nạn khiến một học sinh tử vong Chiếc ô tô của giáo viên gây tai nạn “Cơ quan công an đã triệu tập thầy giáo lái ô tô và mời những người có liên quan đến vụ việc lên trụ sở công an để điều tra, xác minh làm rõ nguyên nhân dẫn đến tai nạn” - vị lãnh đạo Đội CSGT huyện Vân Hồ thông tin.   Chiều cùng ngày, ông Phạm Thanh Hải, Trưởng Phòng Giáo dục huyện Vân Hồ cho biết, hai học sinh gặp nạn đều học lớp 1. Sau khi vụ việc xảy ra, nhà trường đã báo cáo lên Phòng Giáo dục. Cơ quan công an khám nghiệm hiện trường “Tôi cùng lãnh đạo nhà trường đang có mặt tại nhà em học sinh bị mất để cùng gia đình lo hậu sự, chia sẻ mất mát với người thân. Còn em học sinh bị thương đang được điều trị tại BV và sức khoẻ đã khá hơn” - ông Hải thông tin. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra, làm rõ. Giáo viên lùi ô tô trong sân trường cán chết học sinh lớp 1 Giáo viên trường Tiểu học Vân Hồ (Sơn La) bất cẩn lùi xe vào hai học sinh ở sân trường khiến 1 học sinh lớp 1 bị tử vong tại chỗ. Vụ lùi ô tô cán chết HS lớp 1: Cô giáo cầm lái, thầy giáo nhận thay Người lái ô tô gây tai nạn khiến 2 học sinh thương vong tại trường tiểu học Vân Hồ, Sơn La là cô giáo Nguyễn Thị Hương. Cô chưa có bằng lái. Chủ tịch xã lái xe gây tai nạn khiến 4 học sinh thương vong Công an huyện đang làm rõ việc ông Phạm Văn Thụy (Chủ tịch UBND xã Trung Nghĩa, TP Hưng Yên) thừa nhận trực tiếp lái ô tô gây tai nạn. Va chạm xe tải, học sinh lớp 2 tử vong trước cổng trường Tai nạn xảy ra ngay trước cổng Trường Tiểu học Hải Tiến (xã Hải Tiến, TP Móng Cái, Quảng Ninh) khiến một học sinh lớp 2 tử vong tại chỗ. Xe Camry tông chết 3 học sinh: Chủ tịch Bắc Ninh chỉ đạo khẩn Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh vừa chỉ đạo khẩn về việc điều tra, khắc phục hậu quả vụ TNGT nghiêm trọng khi ô tô mất lái đâm 5 người thương vong ở Bắc Ninh. Nhị Tiến