Kẻ cướp kéo lê cô gái hơn 20 mét ở trung tâm Sài Gòn
Một cô gái đang đi trên đường thì bất ngờ bị tên cướp lao xe đến giật túi xách, kéo lê nạn nhân hơn 20 mét rồi mới thả lại tài sản.
 - Một cô gái đang đi trên đường thì bất ngờ bị tên cướp lao xe đến giật túi xách, kéo lê nạn nhân hơn 20 mét rồi mới vứt lại tài sản. Cướp Range Rover, gây tai nạn liên hoàn trong đêm ở Hà Nội Sự thật clip cướp ô tô giữa trung tâm Đà Nẵng Tài xế tông thẳng taxi vào tên cướp giật túi xách ở Sài Gòn CLIP: Tên cướp kéo lê cô gái hàng chục mét Play Vụ việc được cho là xảy ra tại giao lộ Nguyễn Thái Học – Trần Hưng Đạo (phường Cầu Ông Lãnh, Q.1). Trao đổi vấn đề này, đại diện công an Q.1 xác nhận sự việc xảy sáng 19/4 trên địa bàn quận và đang tiến hành truy xét đối tượng. Theo đó, đoạn clip dài gần 1 phút được lan truyền trên mạng xã hội có nội dung một cô gái đang đi trên đường bất ngờ bị tên cướp lao xe máy đến giật túi xách. Hình ảnh cô gái bị tên cướp kéo lê trên đường ở quận 1: Ảnh cắt từ clip Cô gái giằng co, cố giữ lấy tài sản. Tên cướp tăng ga bỏ chạy kéo lê nạn nhân hơn 20 mét rồi bỏ lại tài sản, tẩu thoát. Theo chủ nhân đoạn clip trên cho biết, vụ việc xảy ra rất nhanh, nhiều người không kịp trở tay, ứng phó. Các chiến sĩ CSGT đang làm nhiệm vụ cũng đuổi theo nhưng không kịp.   Nạn nhân bị xây xát khắp người, khuôn mặt tái nhợt và sau đó được người dân đưa đi cấp cứu. Hiện vụ việc đang được điều tra, truy xét đối tượng. 4 đối tượng 'cướp' xe khách ở Gia Lai ra trình diện 4 đối tượng trong vụ “cướp” xe khách đã đến Công an TP. Pleiku (Gia Lai) trình diện đồng thời giao nộp chiếc xe khách giường nằm. Du khách Ba Lan hoảng loạn vì bị cướp iPhone ở Sài Gòn Khi 2 du khách Ba Lan đang đi bộ gần cầu Kênh Xáng (huyện Bình Chánh, TP. HCM) thì bị thanh niên đi xe máy, bịt khẩu trang chạy ngược chiều giật điện thoại rồi tăng ga tẩu thoát. Camera ghi cảnh cướp giật giúp CA bắt "nóng" đối tượng Hình ảnh vụ cướp giật được camera hành trình trên đường ghi nhận lại, được thông tin trên mạng Internet. Từ đó, trinh sát hình sự đặc nhiệm đã truy bắt được bội đôi gây án. Bị vây bắt, 3 kẻ cướp taxi đâm hung khí vào công an Sau khi bị công an Hà Tĩnh vây bắt, ba đối tượng nghiện ma túy đã dùng hung khí chống cự để thoát thân, khiến bị thương 3 công an. TP.HCM sẽ khôi phục đội ngũ săn bắt cướp Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng tán thành đề nghị của nguyên Phó chủ tịch TP Nguyễn Văn Chí thành lập lại đội ngũ săn bắt cướp. Văn Châu