Sà lan 200 tấn chìm dưới chân cầu Phú Mỹ - VnExpress
Sau va chạm, ba người phải nhảy xuống sông do sà lan bị chìm, cản đường cập bờ TP HCM của 3 tàu Hải quân Hoàng gia Australia. - VnExpress
Rạng sáng 19/4, sà lan dài 29 m, chở 224 tấn xi măng từ Nhơn Trạch (Đồng Nai) đi cầu An Hạ (TP HCM). Đến khu vực gần cầu Phú Mỹ (quận 7), phương tiện này va vào sà lan SG 6939 nặng khoảng 200 tấn. Ba người trên sà lan SG 6939 phải nhảy xuống sông do phương tiện này bị chìm ngay sau đó, cách biên luồng phải khoảng 50 m. Đại diện Cảng vụ Hàng hải TP HCM đang phối hợp các lực lượng phân luồng giao thông qua khu vực để đảm bảo an toàn. Chiều nay, cơ quan chức năng sẽ trục vớt sà lan để tìm hiểu nguyên nhân tai nạn. Vụ va chạm trên sông khiến ba tàu Hải quân Hoàng gia Australia là HMAS Anzac, Toowoomba và Success không thể ghé thăm TP HCM sáng nay như dự kiến, mà phải dời đến buổi chiều. Đội tàu của Australia sẽ ở lại TP HCM trong 4 ngày. Sơn Hòa