Cướp tiệm vàng ở đường Láng trong đêm
Cướp tiệm vàng ở đường Láng, Hà Nội trong đêm: Người đàn ông cầm vật nghi súng khống chế chủ cửa hàng vàng bạc đá quý ở đường Láng rồi cướp vàng bỏ trốn.
- Người đàn ông cầm vật nghi là súng khống chế chủ cửa hàng vàng bạc đá quý ở đường Láng rồi cướp vàng bỏ trốn. Băng trộm đi ô tô đột nhập tiệm vàng, khoắng 5,5kg Dùng búa, xông vào cướp tiệm vàng ngày Tết Chuyện tướng cướp tiệm vàng khét tiếng 'máu lạnh' XEM CLIP: Play Vụ việc xảy ra vào khoảng 21h tối nay tại cửa hàng vàng bạc đá quý số 1160 đường Láng (Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội). Người dân tại hiện trường kể lại, một người đàn ông khi tới trước cửa tiệm vàng này đã rút một vật nghi là súng lao vào khống chế chủ tiệm rồi cướp một số lượng vàng và bỏ trốn. “Cướp xong, người này chạy ra cửa thoát thân thì bị người dân phát hiện truy đuổi. Khi chạy vào Chùa Nền, gặp đúng hội làng có đông người, tên cướp bị người dân cùng lực lượng công an và dân phòng bắt giữ. Công an sau đó đã đưa người này về trụ sở”, nhân chứng cho biết. 22h36, cửa tiệm vàng số 1160 bị đóng. Bên trong công an đang làm việc Đến 22h, công an phường Láng Thượng phối hợp với công an quận Đống Đa làm việc với chủ tiệm vàng, lấy lời kể nhân chứng, điều tra làm rõ vụ việc. Hình ảnh tên trộm cầm dao đột nhập tiệm vàng trong đêm Tên trộm cầm dao nhọn, đột nhập vào tiệm vàng ban đêm bị camera an ninh ghi lại, lấy đi nhiều vàng bạc trị giá hàng trăm triệu đồng. Không tiền tiêu tết, nam thanh niên đi cướp tiệm vàng Không có tiền tiêu tết, nam thanh niên vào tiệm vàng ở miền Tây giả vờ mua rồi cướp... Camera ghi cảnh cướp tiệm vàng táo tợn Đoạn camera an ninh đã ghi nhận lại cảnh đối tượng bịt mặt, dùng búa đập bể tủ kính và cướp tiệm vàng táo tợn. Bắt giữ nhóm nữ quái thực hiện gần chục vụ trộm tiệm vàng Nữ quái bị bắt giữ bước đầu khai báo đã cùng đồng bọn thực hiện gần chục vụ trộm tiệm vàng ở TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương. Thanh niên ở miền Tây cầm dao mổ heo cướp tiệm vàng Giữa trưa, Khoa ở miền Tây cầm hai con dao mổ heo xông vào cướp tiệm vàng. Trần Thường - Phạm Hải - Đoàn Bổng