Dùng hóa chất tẩy trắng dừa cung cấp cho resort - VnExpress
Dừa được sơ chế trên nền gạch, ngâm hóa chất không rõ nguồn gốc rồi đưa vào một số resort ở Quảng Nam, Đà Nẵng. - VnExpress
Ngày 19/4, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết vừa ra quyết định xử phạt hành chính 60 triệu đồng đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn dịch vụ Trần Phú, do ông Trần Văn Phú (phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn) làm chủ về hành vi sử dụng hóa chất không rõ nguồn gốc xuất xứ để tẩy trắng dừa. Mười lăm ngày trước, Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Quảng Nam kiểm tra hành chính công ty này và phát hiện sáu công nhân đang gọt vỏ, sơ chế quả dừa. Số dừa trên được cho vào thùng nước pha với hóa chất màu trắng để ngâm ủ tẩy trắng. Cảnh sát tịch thu 200 quả dừa và 4,5 kg hóa chất màu trắng không rõ nguồn gốc, đưa đi tiêu hủy.  Cơ sở dừa trên đã hoạt động được hai năm và chuyên cung cấp dừa quả cho các resort, khách sạn trên địa bàn tỉnh Quảng Nam và TP Đà Nẵng.