Ôtô Audi nát đầu sau tai nạn ở Sài Gòn - VnExpress
Tránh xe máy băng qua đường ở quận 7, TP HCM, chiếc ôtô sang lao lên vỉa hè, tông đèn giao thông khiến phần đầu nát bươm. - VnExpress
Trưa 19/4, nam thanh niên lái ôtô Audi trên đường Tân Trào, hướng đường Tân Phú ra Nguyễn Lương Bằng (khu Phú Mỹ Hưng). Đến giao lộ đường C (thuộc phường Tân Phú) gặp xe máy bất ngờ băng qua đường, tài xế 22 tuổi vội đánh lái tránh khiến ôtô lao lên vỉa hè, tông vào trụ đèn giao thông. Hệ thống túi khí trên chiếc Audi bung ra, nam thanh niên không bị thương. Tại hiện trường, phần đầu xe Audi (trị giá hơn 3 tỷ đồng) nát bươm, mảnh vỡ văng tung tóe. Đèn giao thông bị ôtô húc văng ra ngoài, trụ đèn nghiêng sang một bên. "Lúc đó ôtô chạy rất nhanh. Nhà cậu ấy (tài xế) ở khu Phú Mỹ Hưng này nên người nhà có mặt hỗ trợ ngay sau đó", bảo vệ tòa nhà gần hiện trường kể. Sơn Hòa