Bác sĩ BV Xanh Pôn nói gì trước khi bị đánh?
Lãnh đạo BV Xanh Pôn khẳng định, quá trình tiếp đón bệnh nhi đúng quy định, bác sĩ giải thích đúng chuyên môn.
- Lãnh đạo BV Xanh Pôn khẳng định, quá trình tiếp đón bệnh nhi đúng quy định, bác sĩ giải thích đúng chuyên môn. Bộ trưởng Kim Tiến: Ngành y tế đang đơn độc Bộ trưởng Y tế đề nghị công an cắm chốt ở bệnh viện Trưa nay, BV Xanh Pôn, Hà Nội tổ chức họp báo thông tin về vụ việc bác sĩ V.H.C bị người nhà bệnh nhân hành hung. XEM CLIP:  browser not support iframe. Trước thông tin cho rằng đón tiếp bệnh nhi chậm trễ, xử lý vết thương không kịp thời, PGS.TS Trần Trung Dũng, PGĐ BV khẳng định, bệnh nhi Trương Vũ P. 5 tuổi, có vết thương vùng hàm mặt, khi vào viện được tiếp đón và xử lý khám chữa bệnh theo đúng quy định. “Thời điểm xảy ra vụ hành hung, bác sĩ C. đang giải thích với bố bệnh nhi về thương tổn, chi phí và các vấn đề xung quanh chuyên môn. Việc giải thích là bắt buộc còn quyết định như thế nào là gia đình bệnh nhân”, PGS Dũng cho hay. Phó giám đốc BV Trần Trung Dũng  Tuy nhiên khi báo chí đề nghị BV cung cấp chi tiết cuộc đối thoại và thời gian cụ thể từ khi bệnh nhi vào đến khi được xử lý vết thương thì ông Dũng không cung cấp được, cho biết mọi biên bản, hồ sơ đã được chuyển sang cơ quan công an. Ông Dũng thông tin thêm, các bệnh nhân khi đến cấp cứu, bác sĩ sẽ căn cứ theo tình trạng bệnh để phân loại, ưu tiên cấp cứu trước các ca chấn thương sọ não, sốc mất máu, cần thiết có thể chuyển ngay lên phòng mổ, chứ không phải theo thứ tự thời gian đến trước hay sau. Đối với các bệnh nhân có thương tổn vùng hàm mặt, ngoài sơ cấp cứu chảy máu, bệnh nhân sẽ được chuyển lên khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ để trực tiếp đánh giá, đảm bảo điều trị tốt nhất và thẩm mỹ sau này.   “Cháu nhỏ bị vết thương vùng hàm mặt, không có máu me, không phải trường hợp ưu tiên nên được bác sĩ tư vấn hướng xử lý”, Phó giám đốc BV Xanh Pôn thông tin. Liên quan đến thông tin bố bệnh nhi vứt tiền, tạo hiện trường giả, ông Dũng cho biết, phía BV đang phối hợp với công an điều tra làm rõ. Sau 6 ngày xảy ra sự việc, PGS Dũng cho biết, bác sĩ C. hiện đang rất hoảng loạn và vẫn chưa đi làm trở lại. PV đặt câu hỏi có hay không việc BS C. xin bãi nại cho người nhà bệnh nhân, PGS Dũng cho biết, ban đầu bác sĩ C. có ý định “bỏ qua”, tuy nhiên mọi việc vẫn đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra. Ông Dũng cho biết, sau vụ bạo hành, BV đã tổ chức nhiều cuộc họp, rút kinh nghiệm công tác bảo vệ an ninh, an toàn cho tính mạng của nhân viên y tế, rà soát lại lỗ hổng ở các điểm trọng yếu như khoa hồi sức, phòng mổ, khoa cấp cứu. Cuộc họp báo kết thúc sau 30 phút. Hàng loạt phóng viên xin hỏi thêm nhưng ông Dũng cho biết các thông tin được cung cấp đã đủ. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu điều tra vụ bác sĩ BV Xanh Pôn bị đấm Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu điều tra, làm rõ vụ bác sĩ BV Xanh Pôn bị người nhà hành hung. Thủ tướng: Khởi tố đúng pháp luật, xử lưu động các vụ đánh bác sĩ Thủ tướng yêu cầu khởi tố đúng pháp luật hành vi đánh bác sĩ, có thể xử lưu động sẽ tạo ra tính giáo dục rất tốt. Bác sĩ BV Xanh Pôn bị người nhà bệnh nhi đấm liên tiếp vào mặt Đang trao đổi về hướng xử lý vết thương, người nhà bệnh nhi bất ngờ đứng dậy, đấm liên tiếp vào mặt bác sĩ. Yên Bái: Bác sĩ bị đánh rách đầu, khâu 20 mũi Vừa rời phòng mổ, 2 bác sĩ BV Sản nhi Yên Bái bị một nhóm người xông vào đánh tới tấp, gây thương tích nặng ở vùng đầu. Bác sĩ bị đánh gãy sống mũi, chấn thương mắt Đang cấp cứu cho người bị tai nạn giao thông, bác sĩ bị người nhà bệnh nhân đánh liên tiếp dẫn đến gãy xương sống mũi, chấn thương mắt. Thúy Hạnh