Cháy xưởng nhựa ven Sài Gòn, cột khói cao hàng trăm mét - VnExpress
Cơ sở làm hạt nhựa tại huyện Bình Chánh (TP HCM) cháy nghi ngút, cách xa 5 km vẫn thấy cột khói đen ngòm. - VnExpress
Sáng 19/4, công nhân xưởng sản xuất hạt nhựa trên đường Láng Le Bàu Cò, xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh, phát hiện khói lửa nghi ngút từ khu vực máy. Họ hô hoán, dùng bình chữa cháy mini dập nhưng lửa bén vào hạt nhựa, nhanh chóng lan rộng rồi bao trùm xưởng. Cột khói đen kèm lửa bốc cao hàng trăm mét, cách hiện trường 5 km vẫn có thể nhìn thấy. Sức nóng khiến mái tôn, tường bao nhà xưởng đổ sập. Cảnh sát PCCC huyện Bình Chánh điều động 8 xe, 58 lính cứu hỏa đến hiện trường. Tuy nhiên, xưởng chứa nhiều vật liệu dễ cháy, kín, nên việc triển khai dập lửa gặp khó khăn. Cảnh sát liên tục bơm nước từ kênh, chia nhiều hướng tiếp cận. Khoảng 30 phút sau, hỏa hoạn được khống chế nhưng 4 tấn nguyên liệu đã bị thiêu rụi. Cảnh sát nhận định, nguyên nhân cháy có thể do công nhân khởi động máy sản xuất nhựa thì bị chập điện. Sơn Hòa