Tai nạn liên hoàn, người đàn ông bị xe tải cán lìa đầu
Sau khi húc vào đuôi xe khách, hai người đàn ông trên xe máy lao sang làn đường khác và bị ô tô đâm trực diện, kéo lê hơn 20 mét.
- Sau khi húc vào đuôi xe khách, hai người đàn ông trên xe máy lao sang làn đường khác và bị ô tô đâm trực diện, kéo lê hơn 20 mét. Lãnh đạo đội Kiểm soát giao thông số 1, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào 18h hôm nay tại phường Yên Thanh, TP Uông Bí, Quảng Ninh, khiến 2 người thương vong. Hiện trường vụ tai nạn Theo đó, vào thời điểm trên, xe máy BKS 14X1 - 059.26 chạy hướng Uông Bí - Đông Triều do hai người đàn ông điều khiển bất ngờ húc vào đuôi xe khách Hoàng Hà BKS 17B - 006.90 chạy cùng chiều. Cú húc khiến xe máy mất lái lao sang làn đường bên cạnh, đâm trực diện vào xe tải BKS 34M - 4440 và bị kéo lê hơn 20 mét. Bánh xe ô tô tải đã chèn qua khiến đầu người cầm lái lìa ra ngoài, người còn lại bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại BV Việt Nam - Thụy Điển. Chiếc xe máy bị ô tô tải nghiền nát Được biết, cả hai nạn nhân khoảng hơn 30 tuổi, trú tại thị Xã Quảng Yên, Quảng Ninh.   Vụ lùi ô tô cán chết HS lớp 1: Cô giáo cầm lái, thầy giáo nhận thay Người lái ô tô gây tai nạn khiến 2 học sinh thương vong tại trường tiểu học Vân Hồ, Sơn La là cô giáo Nguyễn Thị Hương. Cô chưa có bằng lái. Giáo viên lùi ô tô trong sân trường cán chết học sinh lớp 1 Giáo viên trường Tiểu học Vân Hồ (Sơn La) bất cẩn lùi xe vào hai học sinh ở sân trường khiến 1 học sinh lớp 1 bị tử vong tại chỗ. Điều tra CSGT ở Đồng Nai gây tai nạn bỏ trốn, đánh tài xế taxi Khi bị xe taxi chặn lại, cán bộ CSGT Đồng Nai cùng bạn xuống đánh tài xế, đập vỡ kính chắn gió. Xe vật liệu xây dựng gây tai nạn, 2 mẹ con tử vong Hai mẹ con đang về quê ngoại thì xảy ra va chạm với xe tải chở vật liệu xây dựng, tử vong tại chỗ.   Chủ tịch xã gây tai nạn chết người không đến trụ sở làm việc Chủ tịch xã gây tai nạn khiến 4 người thương vong ở Hưng Yên đã không đến trụ sở làm việc. Phạm Công