Người dân đập cửa tìm nạn nhân trong căn nhà cháy - VnExpress
Phát hiện khói lửa bốc lên ngùn ngụt ở căn nhà rộng 100 m2, người dân Đồng Nai đập cửa, hô hoán xem có ai mắc kẹt để cứu. - VnExpress
Chiều 19/4, ngọn lửa bất ngờ bùng phát tại căn nhà cấp 4 trên đường Phan Trung, TP Biên Hòa, Đồng Nai. Người dân ở xung quanh phát hiện liền chạy đến hô hoán, đập cửa để để cứu nạn nhân mắc kẹt nhưng bên trong không có ai. Chỉ sau vài phút, đám cháy bao trùm căn nhà rộng chừng 100 m2. Hàng chục nhân viên và khách hàng đang uống trà sữa ở cửa hàng phía trước bỏ chạy tán loạn. Hàng chục Cảnh sát PCCC Đồng Nai cùng 4 xe cứu hỏa được điều động đến dập tắt đám cháy sau một giờ. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi căn nhà với toàn bộ tài sản bên trong. Nguyên nhân và thiệt hại đang được xác minh. Phước Tuấn