Ông Thang Văn Phúc: Duy trì nhiều sở, ngành sẽ làm trì trệ xã hội - VnExpress
Nguyên Thứ trưởng Nội vụ cho rằng, &quot;hệ thống quản lý phải chịu đau&quot; thì mới thực hiện được chủ trương hợp nhất các sở, ngành. - VnExpress
Bộ Nội vụ vừa công bố dự thảo tờ trình Nghị định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, thành. Theo đó, cơ quan này đề xuất giao quyền cho cấp tỉnh hợp nhất hàng loạt sở, ngành như: Sở Kế hoạch Đầu tư và Sở Tài chính; Sở Nông nghiệp Phát triển nông thôn với Sở Công thương; Sở Thông tin Truyền thông với Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch... VnExpress có cuộc trao đổi với ông Thang Văn Phúc - Nguyên thứ trưởng Nội vụ, người nhiều năm làm Tổng thư ký Ban chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ, về đề xuất trên. Khi thực hiện phương án này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến rất nhiều cán bộ, công chức. Tuy nhiên, hệ thống quản lý phải chịu đau thì mới tạo ra bước phát triển mới, phương thức quản lý mới theo hướng hiện đại. Tất nhiên, tinh giản, sắp xếp lại bộ máy thì cũng cần giải quyết đầu ra cho cán bộ, công chức. - Thực hiện phương án hợp nhất các sở ngành, người dân, xã hội sẽ được hưởng lợi như thế nào?  - Các cơ quan chồng lấn chức năng, nhiệm vụ được quy về một mối thì sẽ triệt tiêu được nhiều thủ tục, trình tự; thời gian xử lý công việc cũng được rút ngắn. Từ đó, tiết kiệm cho ngân sách nhà nước, chỉ tính riêng giấy tờ, công văn từ cơ quan nọ sang cơ quan kia cũng giảm được một khoản đáng kể. Nếu cứ duy trì bộ máy cồng kềnh thì cơ sở vật chất, chỗ ngồi làm việc, biên chế công chức,... đều từ tiền ngân sách. Chỉ tính riêng việc giảm một nửa số đầu mối cơ quan chuyên môn cấp tỉnh hiện có thì cũng đã có thể tăng lương gấp đôi cho công chức.  Đặc biệt, tổ chức bộ máy càng đơn giản thì càng rõ cơ quan chịu trách nhiệm; tổ chức, cá nhân không hoàn thành công vụ hoặc vi phạm sẽ được phát hiện nhanh chóng. Anh nào có lỗi sẽ được uốn nắn, xử lý kịp thời, giúp tổ chức khỏi mất người và mất của.  - Bộ Nội vụ đề xuất theo hướng giao cho cấp tỉnh quyền quyết định giữ nguyên hoặc hợp nhất các sở ngành, như vậy phụ thuộc vào tỉnh, nếu tỉnh không quyết liệt thì chủ trương này có thể chỉ nằm trên giấy. Ông nghĩ sao? - Bộ đề xuất như vậy có tính hai mặt, một mặt đề cao tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các cấp trong việc thực hiện nghị quyết của Đảng và chủ trương của Nhà nước. Đồng thời, để cấp tỉnh quyết định nhằm đảm bảo phù hợp với đặc thù của từng địa phương. Tuy nhiên, cũng có thể một số tỉnh không muốn làm. Vì vậy, đợt cải cách này phải có bộ phận theo dõi suốt quá trình, anh nào không thực hiện thì cho ra ngoài vị trí đó. Tổng bí thư cũng tuyên bố rồi, anh nào không làm thì dẹp ra cho người khác làm. Chúng ta phải tăng cường trách nhiệm của các cơ quan và cá nhân người đứng đầu. Thời cơ làm việc này đã chín muồi, nếu chậm nữa thì rất nhiều vấn đề có thể xảy ra. Theo đề xuất của Bộ Nội vụ, 4 sở được giữ nguyên gồm Tư pháp; Tài nguyên Môi trường; Lao động - Thương binh Xã hội; Y tế.  10 sở, ngành giao cấp tỉnh quyết định hợp nhất là: Sở Kế hoạch Đầu tư và Sở Tài chính thành Sở Tài chính - Kế hoạch; Sở Giao thông Vận tải và Sở Xây dựng thành Sở Giao thông vận tải - xây dựng; Sở Nông nghiệp Phát triển nông thôn và Sở Công thương thành Sở Công nghiệp, Nông nghiệp và Thương mại; Sở Thông tin Truyền thông và Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch thành Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch; Sở Khoa học và Công nghệ và Sở Giáo dục Đào tạo thành Sở Giáo dục và Khoa học, Công nghệ. Ba sở, ngành được đề xuất hợp nhất vào cơ quan đảng (giao cấp tỉnh quyết định) là Sở nội vụ vào Ban tổ chức, Thanh tra tỉnh vào Ủy ban kiểm tra, Văn phòng UBND tỉnh vào Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND cấp tỉnh. Sở Quy hoạch – Kiến trúc thuộc UBND TP Hà Nội và TP HCM, còn ba sở khác do Chính phủ quy định tiêu chí, tỉnh quyết định thành lập là Ban Dân tộc, Sở Ngoại vụ, Sở Du lịch.