Doanh nghiệp kiến nghị bỏ biển cấm taxi trên phố Hà Nội - VnExpress
Lãnh đạo Hiệp hội taxi Hà Nội cho rằng, taxi là loại hình vận tải khách công cộng nên cần được bình đẳng như phương tiện khác.  - VnExpress
Ngoài ra, một số tuyến phố cấm taxi 24/24 như: Phố Phủ Doãn, cấm taxi theo chiều từ Tràng Thi đến Hàng Bông; Cầu Giấy - Xuân Thủy, cấm taxi theo cả hai chiều; Ngõ 897 Giải Phóng (cổng vào bến xe phía Nam) cấm taxi theo chiều từ đường Giải Phóng đi vào bến xe... Theo lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, do hiện trạng hạ tầng của thành phố hạn chế trong khi xe cá nhân tăng nhanh nên phải cấm taxi tại một số tuyến phố. Các tuyến phố cấm taxi thường được bố trí song song với phố khác để đảm bảo việc đi lại của người dân.  Tuy nhiên, một số chuyên gia giao thông cho rằng, việc cấm taxi là bất hợp lý vì ảnh hưởng đến việc đi lại của người dân. Thay cho lệnh cấm, cơ quan quản lý nên đưa ra quy định như tăng phí lưu thông vào giờ cao điểm. 