Chủ tịch Đà Nẵng kỷ luật 5 cán bộ - VnExpress
Hai giám đốc Sở bị khiển khách vì buông lỏng quản lý trật tự đô thị, vi phạm Luật đất đai. - VnExpress
Chiều 19/4, ông Trần Đình Quỳnh – Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn UBND TP Đà Nẵng, cho biết Chủ tịch thành phố Huỳnh Đức Thơ vừa ký quyết định kỷ luật 5 cán bộ Cụ thể, ông Vũ Quang Hùng – Giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng bị khiển trách vì buông lỏng vai trò tham mưu quản lý nhà nước về trật tự xây dựng đô thị, trong đó có việc để chủ đầu tư xây dựng không phép, trái phép tại khu du lịch Biển Tiên Sa, dự án tổ hợp Mường Thanh và căn hộ cao cấp Sơn Trà, dự án tổ hợp khách sạn và căn hộ Central Coast. Giám đốc Sở tài nguyên và Môi trường Lê Quang Nam bị khiển trách do có vi phạm liên quan đến Luật Bảo vệ môi trường; có ý kiến đồng ý chủ trương cho doanh nghiệp thuê nhà đất trụ sở không qua đấu giá quyền sử dụng đất là vi phạm Luật đất đai 2013. Phó giám đốc Sở Ngoại vụ Lê Thị Thu Hạnh và Chánh thanh tra thành phố Trần Huy Đức cùng bị khiển trách vì tham gia ký tên tập thể vào văn bản có nội dung tố cáo, vi phạm quy định những điều đảng viên không được làm; sử dụng con dấu của cơ quan, đơn vị không đúng với quy định hiện hành. Ông Mai Đăng Hiếu, nguyên Phó giám đốc Sở Ngoại vụ, kiêm Phó văn phòng đại diện TP Đà Nẵng tại Nhật Bản bị cảnh cáo vì "thiếu chuẩn mực trong giao tiếp, thực hiện không đúng chức trách, nhiệm vụ được giao; vi phạm quy định về nhiệm vụ của đảng viên khi ra nước ngoài; vi phạm pháp luật về đất đai". Vi phạm của ông Hiếu được đánh giá là nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân. Trước đó tháng 1/2018, các cán bộ trên đã nhận kỷ luật của Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng.