Tàu khu trục Hải quân Hoàng gia Australia thăm TP.HCM
Ba tàu Hải quân Hoàng gia Australia HMAS ANZAC, HMAS TOOWOOMBA và HMAS SUCCESS đã cập cảng Sài Gòn thăm thiện chí TP.HCM.
-Ba tàu hải quân Hoàng gia Australia HMAS ANZAC, HMAS TOOWOOMBA và HMAS SUCCESS đã cập cảng Sài Gòn thăm thiện chí TP.HCM. Tàu Hải quân Hoàng gia Úc cập cảng Sài Gòn Tàu hải quân Mỹ cập cảng Cam Ranh Hải quân Mỹ selfie với trẻ nhiễm chất độc da cam Đà Nẵng Chiều nay, ba tàu Hải quân Hoàng gia Australia cùng 73 sỹ quan và 569 thủy thủ đã cập cảng Sài Gòn bắt đầu chuyến thăm thiện chí TP.HCM trong 4 ngày. Sỹ quan và thủy thủy 2 nước  Australia - Việt Nam gặp gỡ tại buổi đón  Mục tiêu của chuyến thăm là tăng cường hợp tác hơn nữa giữa lực lượng hải quân 2 nước và quan hệ đối tác chiến lược Australia – Việt Nam. Theo dự kiến, thuyền trưởng và thủy thủ đoàn tàu Australia sẽ có cuộc tiếp kiến với các sỹ quan cao cấp Hải quân nhân dân Việt Nam và thực hiện một số hoạt động giao lưu, trao đổi kinh nghiệm về hoạt động trên tàu hải quân. Sỹ quan và thủy thủ 2 nước chụp hình lưu niệm sau lễ đón tại Cảng Sài Gòn Ngoài ra, đoàn hải quân Hoàng gia Australia sẽ tham gia một số hoạt động xã hội trong 4 ngày dừng chân tại TP.HCM.  Đại tá Nerolie McDonald, Tùy viên Quốc Phòng Australia tại Việt Nam phát biểu Ba chỉ huy của ba tàu Hải quân Hoàng gia Úc trả lời phỏng vấn báo chí địa phương Đại diện Hải quân Việt Nam đón và tặng hoa 3 chỉ huy tàu và thủy thủ đoàn Phát biểu tại lễ đón, Đại tá Nerolie McDonald, Tùy viên Quốc phòng Australia tại Việt Nam cho biết, sau 17 năm đây là lần thứ hai Australia có ba tàu hải quân vào thăm Việt Nam. Đồng thời, năm nay cũng là dịp kỷ niệm 20 năm quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Australia – Việt Nam; 45 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước, quan hệ song phương được nâng tầm lên đối tác chiến lược. “Tôi tin rằng các sỹ quan và thủy thủ ba tàu rất mong chờ chuyến thăm lần này tới TP.HCM và đây sẽ là điểm sáng trong hải trình của họ”, Đại tá Nerolie McDonald nói. Thủy thủ đoàn hải quân Hoàng gia Australia rạng rỡ cập cảng Sài Gòn  Sỹ quan và thủy thủ 3 tàu hải quân Hoàng gia Australia dâng hoa tại đài tượng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh Tàu hậu cần HMAS SUCCESS thực hiện chức năng tiếp dầu, tiếp vận, đạn dược, thực phẩm và đồ quân dụng cho các tàu chiến hải quân. Với lực giãn nước 18.000 tấn khi đạt trọng tải tối đa, đây là con tàu lớn nhất được đóng tại Australia. Tàu HMAS TOOWOOMBA cùng HMAS ANZAC nặng 3,600 tấn, dài 118m được trang bị tên lửa phòng không Sea Sparrow cải tiến, tên lửa đối hải Harpoon Block 2, pháo hạm MK 45 127mm và ống phóng lôi MK 32. Tàu có sân đỗ cho trực thăng và có thể đạt vận tốc 27 hải lý/h. Tên lửa phòng không Sea Sparrow cải tiến, tên lửa đối hải Harpoon Block 2 được trang bị trên 2 tàu khu trục. Pháo hạm MK 45 127mm trên 2 tàu khu trục Hệ thống radar và thu sóng của tàu khu trục Ông Võ Văn Thưởng thăm vùng 2 Hải quân Hôm nay, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TƯ Đảng, Trưởng Ban tuyên giáo TƯ đã thăm và làm việc với cán bộ chiến sĩ Vùng 2 Hải quân tại Vũng Tàu. Ban nhạc Hạm đội 7, Hải quân Mỹ biểu diễn ‘Nối vòng tay lớn’ Tối 5/3, ban nhạc Hạm đội 7 của Hải quân Hoa Kỳ có buổi biểu diễn nghệ thuật phục vụ người dân và du khách tại Đà Nẵng. Hải quân Việt Nam - Campuchia tuần tra chung Từ 3-4/1, Vùng 5 Hải quân Việt Nam phối hợp với Hải quân Hoàng gia Campuchia tổ chức chuyến tuần tra chung thường niên lần thứ 49. Hải quân VN-Campuchia giữ an ninh trên vùng biển giáp ranh 2 nước Trải qua 48 chuyến tuần tra chung, Hải quân hai nước đã góp phần tích cực vào việc bảo đảm an ninh trật tự trên vùng nước lịch sử và vùng biển giáp ranh. Hai tàu Hải quân Ấn Độ thăm cảng Hải Phòng Sở Ngoại vụ Hải Phòng phối hợp với Cục đối ngoại Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh vùng 1 Hải quân... tổ chức lễ đón 2 tàu Hải quân Ấn Độ. Tàu bệnh viện hiện đại nhất Đông Nam Á của Hải quân Việt Nam Tàu Khánh Hòa -01 (HQ - 561), có thể cùng lúc khám và chữa bệnh cho nhiều bệnh nhân bao gồm chiến sĩ hải quân và ngư dân.   Văn Bình