Bố mẹ nợ tiền làm đường, con không được khai sinh ở Hải Phòng
Người thôn xã Hồng Phong, huyện An Dương đến UBND xin giấy khai sinh cho con đã bị khước từ, gây khó dễ. Lý do xã này đưa ra là vì bố mẹ đứa bé chưa đóng tiền làm đường.
- Người dân thôn Hà Đỗ, xã Hồng Phong, huyện An Dương (Hải Phòng) đến UBND xã xin giấy khai sinh cho con thì bị khước từ, gây khó dễ vì bố mẹ cháu bé chưa đóng tiền làm đường. Chỉ có ở Thanh Hóa: Chăn trâu bò phải đóng phí cỏ Chăn trâu bò phải đóng phí cỏ ở Thanh Hóa: Diễn biến mới nhất XEM CLIP: Play Trao đổi với PV VietNamNet hôm qua, bà Lê Thị Hiển (56 tuổi, trú tại xóm 1, thôn Hà Đỗ) cho biết: Người dân đang rất bức xúc khi gần đây xã từ chối xác nhận các giấy tờ tư pháp nếu chưa đóng tiền làm đường ở thôn bên cạnh. Đặc biệt, có gia đình ra xã xin khai sinh cho con thì không được địa phương chấp nhận. Cán bộ xã Hồng Phong yêu cầu dân trình giấy đóng tiền làm đường mới làm khai sinh, xác nhận lý lịch cho công dân (ảnh cắt từ clip) Cụ thể, ngày 18/4, anh Lê Văn Tuyền (33 tuổi, trú tại thôn Hà Đỗ) lên UBND xã Hồng Phong xin làm giấy khai sinh cho con gái là cháu T., sinh ngày 10/4/2018. Nhưng khi lên gặp bộ phận tư pháp hộ tịch thì anh Tuyền không được tiếp nhận việc khai sinh cho con. Lý do mà cán bộ xã Hồng Phong đưa ra để không cấp khai sinh cho cháu bé là gia đình anh Tuyền còn nợ tiền làm đường.  Chị Nguyễn Thị Thoa (28 tuổi, trú tại xã Đại Bản, huyện An Dương), bác ruột cháu T. kể: "Khi cháu T. không được xã Hồng Phong làm khai sinh, em rể tôi đã về kể lại. Tôi rất bức xúc. Bà nội cháu đã đến nhà trưởng thôn có lời nhờ cậy và hứa sẽ đóng tiền. Đến 14h30 ngày 19/4, bố cháu bé đã phải xin khất nợ sang vụ mùa năm sau sẽ đóng đủ thì mới được làm giấy khai sinh cho con”. “Gia đình em tôi có 3 nhân khẩu. Thôn quy định đóng 1 nhân khẩu 600 nghìn đồng. Tuy nhiên đây là khoản tiền chưa được nhân dân thôn Hà Đỗ đồng thuận. Trước đó họ đã đóng 1,1 triệu đồng/người để làm đường xóm 1 (xóm anh Tuyền đang sống - PV). Sau đó thôn làm đường xóm 2 lại bắt dân xóm 1 đóng tiếp 600 nghìn/người nữa. Một lúc một người dân phải đóng gần 2 triệu đồng tiền đường là rất khó khăn”, chị Thoa phản ánh. Người dân thôn Hà Đỗ làm đơn kiến nghị về việc dân nợ tiền đường không được xã xác nhận lý lịch, khai sinh... "Biện pháp để thu phí làm đường"   Chủ tịch UBND xã Hồng Phong Nguyễn Văn Sáng giải thích, trường hợp gia đình anh Tuyền đi khai sinh cho con ban đầu xã không tiếp nhận là muốn vận động để anh về đóng hết nợ làm đường. Sau khi có ý kiến của trưởng thôn, xã đã cấp khai sinh cho cháu bé vào chiều 19/4. "Việc này là biện pháp để địa phương thu phí làm đường. Nếu không làm thế, theo phản ứng dây chuyền, thôn không thu được. Đây là nghị quyết của thôn nên xã thực hiện chủ yếu là tuyên truyền để dân chấp hành. Việc yêu cầu xã không cấp khai sinh, không xác nhận lý lịch và một số giấy tờ khác cho dân xảy ra tại địa phương là theo danh sách và văn bản thôn gửi lên. Tuy nhiên nhờ biện pháp này mà rất nhiều người dân đã chấp hành việc đóng tiền đường còn nợ”, vị Chủ tịch xã nói. Chủ tịch UBND xã Hồng Phong Nguyễn Văn Sáng Được biết, nhận được phản ánh của VietNamNet, ông Vũ Doãn Bách, Chánh văn phòng UBND huyện An Dương và Trưởng Phòng Nội vụ huyện đã về địa phương kiểm tra thông tin. Thông tin ban đầu từ UBND huyện An Dương xác nhận, có việc trẻ chưa được làm khai sinh ngay khi bố mẹ còn nợ tiền làm đường tại xã Hồng Phong. Huyện sẽ xem xét và chấn chỉnh. Lại phê 'chưa chấp hành' lên lý lịch vì chưa nộp tiền làm đường Do gia đình chưa nộp tiền làm đường thôn nên xã đã bút phê "chưa chấp hành" lên lý lịch tân sinh viên trên địa bàn Hà Tĩnh. Làm rõ việc phê lý lịch khiến nam sinh bị trả hồ sơ nhập học Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với UBND huyện Yên Định khẩn trương kiểm tra sự việc. Phê bình Chủ tịch xã phê 'chưa chấp hành' lên lý lịch sinh viên Ký bút phê “chưa chấp hành chính sách” vào sơ yếu lý lịch sinh viên, Chủ tịch UBND xã Duyên Hà (huyện Thanh Trì) Nguyễn Đăng Huấn vừa bị phê bình. Chủ tịch xã xin lỗi, nói người phê lý lịch SV là công chức văn phòng Chủ tịch UBND xã Duyên Hà xin lỗi gia đình cũng như em Ngô Việt A., người bị phê 'chưa chấp hành' lên lý lịch. Phó chủ tịch xã phê lý lịch: Chuyện nhỏ, lên mạng thành to Phó chủ tịch xã có bút phê lý lịch gây khó nữ cử nhân nhận sai và lý giải mình mới đảm nhận công tác này nên chưa nắm hết luật. Hoài Anh 