Dự báo thời tiết hôm nay 20/4: Miền Bắc mưa dông, đề phòng mưa đá
Dự báo thời tiết hôm nay 20/4: Hầu khắp miền Bắc sẽ có mưa rào rải rác trong hôm nay, trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh.
- Hầu khắp miền Bắc sẽ có mưa rào rải rác hôm nay, trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Do yếu tố gây mưa đang hoạt động mạnh, các tỉnh Tây Bắc đã có mưa rào đêm qua.  Chiều tối nay, mưa sẽ tiếp tục quay trở lại miền Bắc. Trong cơn dông cần đề phòng các hiện tượng nguy hiểm như tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Ngoài khoảng mưa, trưa chiều nay, các tỉnh miền Bắc tạnh ráo, trời nắng gián đoạn. Nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội ở mức 28 độ, các nơi khác phổ biến 27-29 độ C. Trong ngày mai, Hà Nội sẽ tăng nhiệt lên 30 độ C và đến thứ 2 tuần sau đạt 32 độ. Trong thời điểm chuyển mùa, mưa dông tại miền Bắc thường kèm tố lốc, mưa đá  Các tỉnh Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế hôm nay có sương mù nhẹ buổi sáng, trưa chiều hửng nắng 28-32 độ C, sau đó chiều tối lại chuyển mưa dông. Khu vực Đà Nẵng – Bình Thuận oi nóng gia tăng khi nhiệt độ tăng thêm khoảng 1 độ so với hôm qua lên mức 31-34 độ C, về đêm trời mát mẻ 22-25 độ. Sau 1 ngày dịu mát, nền nhiệt Tây Nguyên hôm nay tăng thêm khoảng 3 độ lên mức 31-34 độ C, đêm se lạnh 20-23 độ.   Hầu khắp Nam Bộ hôm nay sẽ duy trì mức nhiệt 32-34 độ C, riêng Tây Ninh, Đồng Nai nắng nóng 35 độ. Vào chiều tối, cần đề phòng dông lốc và gió giật mạnh trong mưa dông cục bộ. Theo dự báo xa, từ nay đến cuối tháng 4, nắng nóng tại Nam Bộ chỉ còn diễn ra diện hẹp, nhiệt độ cao nhất tại TP.HCM dao động quanh mức 33-34 độ C, đêm mát mẻ 24-26 độ. Vụ lùi ô tô cán chết HS lớp 1: Cô giáo cầm lái, thầy giáo nhận thay Người lái ô tô gây tai nạn khiến 2 học sinh thương vong tại trường tiểu học Vân Hồ, Sơn La là cô giáo Nguyễn Thị Hương. Cô chưa có bằng lái. Tuổi Trẻ đình chỉ nhà báo Anh Thoa để xác minh nghi vấn xâm hại tình dục Báo Tuổi Trẻ vừa ra thông báo, tạm đình chỉ công tác 1 nhân sự là lãnh đạo cấp phòng nhằm làm rõ thông tin bị tố cáo xâm hại tình dục nữ cộng tác viên. Chỉ có ở Thanh Hóa: Chăn trâu bò phải đóng phí cỏ Mỗi con trâu, bò ra đồng ăn cỏ phải đóng 100.000 đồng phí cỏ/năm, 300.000 đồng tiền thế chấp.   Bác sĩ BV Xanh Pôn nói gì trước khi bị đánh? Lãnh đạo BV Xanh Pôn khẳng định, quá trình tiếp đón bệnh nhi đúng quy định, bác sĩ giải thích đúng chuyên môn. Bí mật số tiền Vinaca đóng góp để nhận giải thương hiệu “Vinaca có đóng góp tiền” nhưng đại diện BTC giải không tiết lộ con số cụ thể “do hợp đồng có điều khoản hai bên”. M.Anh