Ba tàu Hải quân Hoàng gia Australia cùng đến TP HCM - VnExpress
Mục tiêu của chuyến thăm nhằm tăng cường hợp tác giữa lực lượng hải quân và quan hệ đối tác chiến lược giữa Australia và Việt Nam. - VnExpress
Ngày 19/4, ba tàu khu trục trực thăng HMAS ANZAC, HMAS TOOWOOMBA và tàu hậu cần HMAS SUCCESS gồm 73 sĩ quan, 569 thủy thủ đã cập Cảng Sài Gòn, TP HCM. Đại tá Nerolie McDonald (Tùy Viên Quốc Phòng Australia tại Việt Nam) đánh giá chuyến thăm TP HCM là một trong những điểm sáng trong hải trình lần này của họ. "Sau 17 năm, đây là lần thứ hai Australia có ba tàu Hải quân cùng vào thăm Việt Nam. Đây cũng là thời điểm kỷ niệm 20 năm Hợp tác Quốc phòng Australia và Việt Nam, 45 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước, đồng thời đánh dấu việc hai nước nâng cấp quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược", đại tá Nerolie McDonald nói. Bà cũng bày tỏ vui mừng khi hợp tác quốc phòng giữa hai nước tiếp tục được mở rộng trên nhiều lĩnh vực như đối thoại chiến lược, các chuyến thăm cấp cao cũng như các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo; giữa lực lượng đặc công Việt Nam và lực lượng tác chiến đặc biệt Australia; gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, an ninh biển, an toàn bay và trao đổi thông tin. Trung tá Michael Devine của Hải quân Hoàng Gia Australia là chỉ huy tàu HMAS ANZAC. Ông đồng thời là Tư lệnh của Đội tàu Hải quân Hoàng gia Australia đang hoạt động ở Đông Nam Á.  Hai tàu HMAS ANZAC và HMAS TOOWOOMBA cùng nặng 3.600 tấn và dài 118 m, đều có bãi đáp trên boong và hangar cho trực thăng đa năng Sea Hawk MH-60R, có thể đạt vận tốc tối đa 27 hải lý/h.  Đây là những tàu khu trục trực thăng lớp ANZAC có khả năng phòng không, chống ngầm, tác chiến mặt nước, tuần thám, đánh chặn và trinh sát. Hai tàu này đều được trang bị tên lửa phòng không Sea Sparrow cải tiến, tên lửa đối hải Harpoon Block 2, pháo hạm Mk 45 127 mm và 6 ống phóng lôi Mk 32. Còn HMAS SUCCESS là tàu hậu cần có thể thực hiện các chức năng như tiếp dầu, tiếp vận đạn dược, thực phẩm và quân dụng cho các tàu Hải quân Hoàng Gia khác trên biển. Với lực giãn nước 18.000 tấn khi đạt trọng tải tối đa, đây là con tàu lớn nhất được đóng tại Australia cho Hải quân nước nhà. Tàu HMAS SUCCESS còn có khả năng tiếp vận cả ngày lẫn đêm trên biển cho các tàu khác, hoặc tiếp vận bằng trực thăng của tàu, giúp gia tăng tầm hoạt động trên biển cũng như khả năng tác chiến linh hoạt và độc lập của đội tàu Hải quân Australia. Chuyến thăm lần này của Hải quân Hoàng gia Australia kéo dài trong 4 ngày. Thuyền trưởng và thủy thủ đoàn sẽ có cuộc tiếp kiến với các sĩ quan cao cấp của Hải quân nhân dân Việt Nam, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm về hoạt động trên tàu Hải quân gồm CUES, PASSEX, hậu cần và công tác y tế trên biển, tìm kiếm cứu nạn. Thủy thủ đoàn cũng tham gia giao hữu thể thao với học viên của Trường Trung cấp Kỹ thuật Hải quân, tham gia hoạt động cộng đồng, khám phá văn hóa truyền thống và gặp gỡ người dân tại TP HCM. Tuyết Nguyễn