Đà Nẵng xây dựng 'Thành phố thông minh' - VnExpress
Tập đoàn FPT sẽ hợp tác với chính quyền Đà Nẵng nâng cao chất lượng đời sống cho người dân, giúp thành phố an ninh, thân thiện và đáng sống. - VnExpress
Ở lĩnh vực du lịch sẽ xây dựng hệ thống kiểm tra thông tin thẻ hướng dẫn viên, xe vận chuyển du lịch di động, tra cứu thông tin doanh nghiệp cung cấp dịch vụ du lịch đạt chuẩn; hệ thống thẻ du lịch thông minh. Chương trình và kế hoạch thực hiện dạy và học tiếng Anh cho toàn dân tại Đà Nẵng cũng sẽ được hai bên tập trung thực hiện. Các ứng dụng công nghệ thông tin và truyền thông; một số ứng dụng thông minh trong dạy và học tiếng Anh cho học sinh, sinh viên và cán bộ công chức sẽ được triển khai thí điểm, rút kinh nghiệm triển khai diện rộng. Trong hai năm 2018 – 2019, Công ty Cổ phần FPT bố trí nhân lực và kinh phí (dự kiến 15 tỷ đồng) để xây dựng và triển khai thí điểm một số dự án, ứng dụng. Đến năm 2020 sẽ đánh giá rút kinh nghiệm và nghiên cứu triển khai nhân rộng. Ông Bùi Quang Ngọc - Tổng giám đốc FPT nhận định trong việc xây dựng thành phố thông minh, Đà Nẵng có nhiều lợi thế về sự nhanh nhạy, cởi mở và quyết liệt của chính quyền thành phố; thêm vào đó là sự sẵn sàng của cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực trẻ.