Nhiều khối nước thải màu trắng bị đổ trộm ra môi trường - VnExpress
Hai người đàn ông đi xe tải chở chất thải dạng lỏng đổ ra khu ruộng lúa của người dân ở huyện Hải Hà (Quảng Ninh). - VnExpress
Khoảng 14h20 ngày 19/4, Công an huyện Hải Hà (Quảng Ninh) phối hợp với Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện bắt quả tang Nguyễn Ánh Dương (46 tuổi) và Lã Văn Hà (51 tuổi) là công nhân Công ty TNHH nhà sạch Móng Cái đang đổ chất lỏng từ xe ôtô tải ra khu ruộng lúa của người dân thôn 1, xã Quảng Phong. Dương và Hà khai, trước đó một tiếng nhận được chỉ đạo của giám đốc công ty Phạm Việt Dũng (35 tuổi) yêu cầu điều khiển xe ôtô tải đến Công ty may Hoa Lợi Đạt (nằm trong khu công nghiệpTexhong Hải Hà) để hút hai khối chất thải dạng lỏng mang đi đổ. Theo hai người này, công ty đã xả thải ra môi trường tự nhiên nhiều lần. Người dân địa phương cũng phản ánh, những ngày gần đây trong Khu công nghiệp Texhong Hải Hà xuất hiện một số người dùng ôtô chở chất lỏng đổ xuống các hố nước thuộc xã Quảng Điền rồi chôn lấp. Chất lỏng có màu trắng bốc mùi nồng nặc. Công an huyện Hải Hà đang làm rõ sự việc.