Giáo viên lùi ô tô trong sân trường cán chết học sinh lớp 1
Giáo viên trường Tiểu học Vân Hồ (Sơn La) bất cẩn lùi xe vào hai học sinh ở sân trường khiến 1 học sinh lớp 1 bị tử vong tại chỗ.
- Giáo viên trường Tiểu học Vân Hồ (Sơn La) bất cẩn lùi xe vào hai học sinh ở sân trường khiến 1 học sinh lớp 1 bị tử vong tại chỗ. Công an triệu tập giáo viên lùi ô tô trong sân trường cán chết HS lớp 1 Không khởi tố hình sự vụ xe đâm học sinh ở trường Nam Trung Yên Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra sáng nay tại trường Tiểu học Vân Hồ (xã Vân Hồ, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La) khiến học sinh lớp 1 bị tử vong và 1 học sinh khác bị thương. Xe ô tô 4 chỗ lùi thẳng vào tường trường học. Ảnh: báo Dân Việt Lãnh đạo Đội CSGT huyện Vân Hồ xác nhận với báo chí, sự việc không may xảy ra tại khuôn viên trường tiểu học Vân Hồ sáng nay. “Một giáo viên của nhà trường đã lùi xe ô tô ở sân trường và chèn vào hai học sinh. Hậu quả khiến 1 học sinh tử vong, một cháu khác bị thương phải nhập viện”, vị lãnh đạo Đội CSGT nói. Công an đến hiện trường để điều tra vụ việc. Ảnh: báo Dân Việt Ông Phạm Thanh Hải, Trưởng phòng Giáo dục huyện Vân Hồ cũng xác nhận có trường hợp giáo viên của trường Tiểu học Vân Hồ lùi xe khiến hai cháu học sinh thương vong.   “Một học sinh lớp 1 tử vong tại chỗ, một học sinh khác bị thương được đưa đi bệnh viện cấp cứu”, ông Hải nói. Vụ việc đang được điều tra nguyên nhân. Vụ lùi ô tô cán chết HS lớp 1: Cô giáo cầm lái, thầy giáo nhận thay Người lái ô tô gây tai nạn khiến 2 học sinh thương vong tại trường tiểu học Vân Hồ, Sơn La là cô giáo Nguyễn Thị Hương. Cô chưa có bằng lái. Chủ tịch xã lái xe gây tai nạn khiến 4 học sinh thương vong Công an huyện đang làm rõ việc ông Phạm Văn Thụy (Chủ tịch UBND xã Trung Nghĩa, TP Hưng Yên) thừa nhận trực tiếp lái ô tô gây tai nạn. Học sinh lớp 1 tử vong bất thường tại trường Đang ngồi học trong lớp, một học sinh lớp 1 của trường Tiểu học và Trung học cơ sở Mỹ Lộc (xã Mỹ Lộc, huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa) bất ngờ gục trên bàn và tử vong sau đó. Lào Cai: Cổng trường đổ sập đè chết học sinh lớp 2 Đang nô đùa trước trường, bất ngờ cổng trường đổ xuống khiến một học sinh tử vong, một em khác bị thương Nổ bình ga khi rán xúc xích ở trường, 7 học sinh nhập viện Bình ga mini phát nổ trong lúc rán xúc xích tại trường, 7 học sinh Trường tiểu học Hộ Độ (Lộc Hà, Hà Tĩnh) nhập viện.   Nhị Tiến