Điều tra vụ người nước ngoài chết 20 ngày ở Phú Quốc
Công an huyện Phú Quốc đã bàn giao vụ một người đàn ông nước ngoài chết trên địa bàn khoảng 20 ngày cho công an tỉnh Kiên Giang tiếp tục làm rõ.
- Công an huyện Phú Quốc đã bàn giao vụ người nước ngoài chết trên địa bàn khoảng 20 ngày cho Công an tỉnh Kiên Giang để tiếp tục làm rõ vụ việc. Phát hiện người nước ngoài gục chết trên vỉa hè Sài Gòn Cháy khách sạn ở Sài Gòn, nhiều người nước ngoài kêu cứu Điều tra 1 người nước ngoài xông vào công ty Quản lý bay Chiều nay, trao đổi với VietNamNet, Đại tá Lê Văn Mót – Trưởng Công an huyện Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết, đơn vị đã chuyển vụ việc một người đàn ông nước ngoài tử vong trên địa bàn huyện cho Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC44) Công an tỉnh tiếp tục xử lý. Người đứng đầu Công an huyện Phú Quốc cho biết, do đây là vụ việc liên quan đến người nước ngoài nên bàn giao công an tỉnh thụ lý.  20 ngày qua, Bệnh viện Đa khoa huyện Phú Quốc tiếp nhận thi thể người đàn ông nước ngoài Trước đó trên mạng xôn xao với hình ảnh một người đàn ông nước ngoài chết tại nhà nghỉ ở Phú Quốc trên nhiều ngày vẫn chưa được an táng. Theo thông tin, danh tính người đàn ông này là Mithel Michaenl Allaen King (58 tuổi, quốc tịch Mỹ). Ông Allaen King không có việc làm ổn định, đến Phú Quốc thuê nhà nghỉ để ở, khoảng 5-6 tháng. Trả lời báo chí, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Phú Quốc, cho biết thi thể của người đàn ông nước ngoài này nằm ở bệnh viện khoảng 20 ngày qua.   Hiện thi thể của người đàn ông này đã được chuyển về TP Rạch Giá (Kiên Giang) để phục vụ điều tra. Người nước ngoài treo cổ trong căn nhà 3 tầng ở Sài Gòn Phá cửa căn nhà 3 tầng và đi kiểm tra, nhiều người chứng kiến người đàn ông ngoại quốc tử vong trong tư thế treo cổ, thi thể trong giai đoạn phân hủy... Người nước ngoài chết bí ẩn ở khách sạn trung tâm Sài Gòn Khi cánh cửa mở ra, nhiều người hoảng hốt chứng kiến nam du khách nước ngoài tử vong bên trong căn phòng của khách sạn giữa trung tâm Sài Gòn Người nước ngoài rơi từ tầng 16 chung cư ở Sài Gòn Nghe tiếng động mạnh, nhiều người chạy ra xem thì hoảng hốt chứng kiến người đàn ông ngoại quốc nằm bất động… Thông tin mới vụ người nước ngoài tử vong ở thẩm mỹ viện Sài Gòn Sở Y tế TP.HCM đã tạm đình chỉ hoạt động của Viện phẫu thuật thẩm mỹ Việt Thành sau sự cố người đàn ông ngoại quốc tử vong khi cắt da dư vùng hông lưng. Người nước ngoài tử vong trong căn nhà khóa trái ở Sài Gòn Ngửi thấy mùi hôi thôi trong căn nhà khóa trái cửa, người dân phá cửa kiểm tra thì phát hiện người đàn ông quốc tịch Đài Loan tử vong, thi thể đang trong quá trình phân hủy. Hoài Thanh