Tuyển dư hơn 500 giáo viên, Đắk Lắk báo cáo Chính phủ
Tỉnh Đắk Lắk đã có báo cáo gửi Văn phòng Chính phủ và Thanh tra Chính phủ về vụ việc tuyển dư hơn 500 giáo viên và cho biết vẫn chưa có giải pháp khắc phục.
 - Tỉnh Đắk Lắk đã có báo cáo gửi Văn phòng Chính phủ và Thanh tra Chính phủ về vụ việc tuyển dư hơn 500 giáo viên và cho biết vẫn chưa có giải pháp khắc phục. Vụ 500 giáo viên mất việc: Thống nhất kỷ luật bí thư, chủ tịch Đắk Lắk đề nghị dừng đưa tin vụ 500 giáo viên mất việc 500 giáo viên mất việc: Bộ Nội vụ đề nghị Đắk Lắk điều tra Báo cáo do Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk Nguyễn Tuấn Hà ký, gửi Văn phòng Chính phủ và Thanh tra Chính phủ về việc thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ trong lĩnh vực quản lý nhà nước về giáo dục và đào tạo. Vào tháng 1/2018, Thanh tra Chính phủ đã có thông báo kết luận thanh tra chỉ rõ sai phạm trong việc tuyển dụng dôi dư hơn 500 giáo viên tại huyện Krông Pắk. Đắk Lắk vẫn chưa có giải pháp giải quyết cụ thể hơn 500 giáo viên tuyển dôi dư tại huyện Krông Pắk Thanh tra Chính phủ yêu cầu Đắk Lắk kiểm điểm trách nhiệm của Giám đốc Sở Nội vụ, vì trong công tác thanh, kiểm tra không phát hiện sai phạm về hợp đồng lao động tại huyện Krông Pắk. Yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm đối với Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk nhiệm kỳ từ 2015 đến 2020 do tiếp tục ký hợp đồng với giáo viên khi đã có kết luận, kiến nghị dừng để khắc phục của Thanh tra tỉnh. Thực hiện thông báo kết luận của Thanh tra Chính phủ, UBND tỉnh Đắk Lắk đã có chỉ đạo, yêu cầu các đơn vị chủ động khắc phục những hạn chế, khuyết điểm trong quản lý giáo dục; đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy cho chủ trương về việc kiểm điểm trách nhiệm lãnh đạo liên quan. Để xảy ra nhiều sai phạm trong quản lý, điều hành nhưng Bí thư và Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk chỉ bị kỷ luật khiển trách Mới đây, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk đã ra quyết định kỷ luật khiển trách đối ông Nguyễn Thành Dũng, Bí thư Huyện ủy và ông Y Suôn Byă, Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk trong việc tuyển dôi dư hơn 500 giáo viên. Trước đó, ông Nguyễn Sỹ Kỷ, nguyên Phó trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy, nguyên chủ tịch UBND huyện Krông Pắk nhiệm kỳ 2011-2016 cũng bị kỷ luật cảnh cáo do ký tuyển dụng hơn 400 giáo viên trong tổng số hơn 500 giáo viên dôi dư này. Ông Miên K’lơng, Giám đốc Sở Nội vụ Đắk Lắk cũng bị Ban Thường vụ Tỉnh ủy kiểm điểm trách nhiệm, yêu cầu rút kinh nghiệm do không phát hiện các sai phạm kéo dài tại huyện Krông Pắk.   Về việc giải quyết số giáo viên tuyển dôi dư, theo UBND tỉnh Đắk Lắk, đơn vị đã chỉ đạo UBND huyện Krông Pắk rà soát, thống kê số giáo viên hợp đồng ngoài chỉ tiêu biên chế. Đắk Lắk đã có báo cáo gửi Văn phòng Chính phủ và Thanh tra Chính phủ về việc tuyển dôi dư hơn 500 giáo viên và vẫn chưa có giải pháp khắc phục cụ thể Theo đó, UBND tỉnh chỉ đạo huyện Krông Pắk thực hiện nhiều giải pháp, chỉ đạo các cơ quan tham mưu không giải quyết nhu cầu hợp đồng lao động mới cho các đơn vị; điều động lao động từ đơn vị thừa sang đơn vị thiếu; chấm dứt hợp đồng với các trường hợp không trúng tuyển tại các kỳ xét tuyển. Yêu cầu huyện soát lại, nắm bắt tâm tư nguyện vọng của các giáo viên hợp đồng. Qua đó nghiên cứu phương án xét tuyển bổ sung đối với các giáo viên đã có hợp đồng lao động ngoài chỉ tiêu biên chế nhưng không còn vị trí tuyển dụng.  Theo lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Lắk, đến nay địa phương đang tích cực cùng các cơ quan chức năng hoàn thiện phương án xử lý những tồn tại trong công tác quản lý, sử dụng biên chế sự nghiệp giáo dục trên địa bàn huyện Krông Pắk để báo cáo các cấp có thẩm quyền. Vụ 500 giáo viên mất việc: Đề nghị khiển trách chủ tịch huyện Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) đương nhiệm bị đề nghị kỷ luật khiển trách do ký tuyển dụng dư thừa hàng trăm giáo viên. Những người để xảy ra câu chuyện 500 giáo viên mất việc: "Rất đáng lên án!" Ông Trần Kim Tự, Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho rằng những người để xảy ra câu chuyện 500 giáo viên bị dừng hợp đồng ở huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) rất đáng lên án. 500 giáo viên mất việc: Đắk Lắk đề nghị tuyển dụng về một mối Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk đã có báo cáo nhanh gửi Bộ GD-ĐT về việc hơn 500 giáo viên có nguy cơ mất việc, đồng thơi nêu lên những bất cập trong tuyển dụng. Tạm dừng việc chấm dứt hợp đồng với 500 giáo viên mất việc Lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo UBND huyện Krông Pắk tạm dừng việc chấm dứt hợp đồng đối với các giáo viên dư thừa để nghiên cứu, đưa ra các giải pháp phù hợp, đúng quy định pháp luật. Thông tin mới nhất vụ việc hơn 500 giáo viên mất việc tại Đắk Lắk Trong số hơn 600 giáo viên hợp đồng mà các đời chủ tịch huyện Krông Pắk ký tuyển thừa thì có hơn 400 người được thông báo không đủ điều kiện thi tuyển, khoảng 200 người đủ điều kiện thi, thì chỉ tiêu biên chế chỉ lấy có 83 người.   Trùng Dương