Bà dành 5 giờ học tiếng Anh mỗi ngày để giao tiếp với cháu gái - VnExpress
Sang Mỹ sống với con cháu, một bà cụ miệt mài học tiếng Anh bởi cháu gái không nói sõi tiếng Việt.  - VnExpress
Next Shark ngày 10/4 thông tin, Tracy Vu, cô gái Mỹ gốc Việt hiện sống ở Dallas, Texas khiến cộng đồng xúc động khi chia sẻ những hình ảnh người bà chong đèn học tiếng Anh.  Trong bài đăng trên Twitter ngày 25/3, cô viết: "Bà dành 4-5 giờ học tiếng Anh mỗi ngày để giao tiếp với tôi dễ dàng hơn. Nếu đây không phải là tình yêu, tôi không biết tình yêu là gì". Người bà đeo kính, cặm cụi ghi chép và học bài từ một cuốn vở. Bà viết rõ từ mới, các cụm từ thông dụng và cả câu tiếng Anh hoàn chỉnh. Từng trang giấy được trình bày ngay ngắn, gồm những cụm từ được làm nổi bật bằng bút nhớ và ghi chú ở ngoài lề. Trước mặt bà là máy tính bảng đang mở sẵn Youtube.  "Tôi nói được tiếng Việt, nhưng rất khó khăn bởi tôi thường ấp úng khi không tìm ra từ hoặc cụm từ chính xác để diễn đạt", Tracy Vu nói.  Cô cho biết thêm, một lý do khác khiến bà chăm chỉ học tiếng Anh là từ nay bà sẽ sống ở Mỹ. Bài đăng của Tracy Vu nhận được hàng nghìn lượt thích và nhanh chóng lan truyền. Rất nhiều người khen ngợi sự chăm chỉ của bà khi học ngoại ngữ, đồng thời mong Tracy có cơ hội trau dồi thêm tiếng Việt khi ở cạnh bà.  "Tôi rất hạnh phúc khi xem những hình ảnh này. Bà tôi rất hối hận vì không cố gắng học tiếng Anh từ khi mới sang Mỹ hơn 20 năm trước, nhưng bà đã thấy nỗ lực của chị em tôi trong việc giữ tiếng mẹ đẻ. Tôi biết bạn cũng đang làm như vậy, hãy tiếp tục nhé", người dùng Twitter Elizabeth viết. 