Nam sinh Sài Gòn nhảy lầu tự tử do thi điểm thấp
Do điểm thi không được tốt, một nam sinh viên của trường cao đẳng ở TP.HCM đã nhảy lầu tự tử nhưng may mắn được nhiều người giải cứu thành công.
-Do điểm thi không tốt, một nam sinh viên của trường cao đẳng ở TP.HCM đã nhảy lầu tự tử nhưng may mắn được ngăn chặn kịp thời. Vợ chồng nghèo mất con trai duy nhất khi cứu cô gái tự tử Bị công an xã giữ xe máy, nam sinh lớp 8 treo cổ tự tử Bỏ lại điện thoại, nam thanh niên nhảy cầu tự tử ở Sài Gòn XEM CLIP:  Play Trưa 10/4, sau khi biết kết quả thi không tốt, anh X.Đ (quê Đồng Nai), sinh viên của trường Cao đẳng kỹ thuật Cao Thắng (phường Bến Nghé, Q.1) đã leo lên tầng 3, dãy C của trường để tự tử. Tuy nhiên khi nhảy lầu, nam thanh niên này bị vướng lại tầng 2 và được nhiều người phát hiện. Hàng chục sinh viên cùng ban giám hiệu nhà trường đã thuyết phục sinh viên X.Đ leo xuống nhưng không được.  Nam sinh viên nhiều lần nhún nhảy trên tầng 2 khiến nhiều người thót tim Nhân lúc nam sinh không để ý, nhiều người bên trong đã ôm lấy chân, tay X.D kéo vào trong. Công an phường Bến Nghé cũng có mặt kịp thời, leo thang tiếp cận từ bên ngoài, đưa nam sinh viên xuống đất an toàn.   Sau khi ổn định tinh thần, nam sinh viên X.Đ cho biết do điểm thi đạt kết qua không tốt nên bị áp lực và có ý định tự tự. Việc việc đang được cơ quan chức năng làm rõ. Nghi vấn nữ sinh và bạn trai tự tử trong khách sạn ở Sài Gòn Lực lượng chức năng phát hiện nữ sinh đại học tử vong trong khách sạn ở Sài Gòn, trong khi đó thanh niên đi cùng được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nồng nặc mùi thuốc trừ sâu. Nghi vấn bị ngăn cấm tình cảm, đôi nam nữ tự tử Hay tin người yêu uống thuốc sâu chết, thiếu nữ ở miền Tây cũng nhảy cầu tự tử. Cha pha thuốc sâu vào sữa cho 3 con uống rồi tự tử Người cha ở miền Tây nhẫn tâm pha thuốc trừ sâu vào sữa rồi đưa cho 3 đứa con ruột uống. Đốt xe, nhảy cầu tự tử nhưng thoát chết nhờ...biết bơi Nam thanh niên đốt xe, nhảy xuống cầu Đồng Nai tự vẫn nhưng thoát chết nhờ... biết bơi. Người nhái Sài Gòn lặn tìm cô gái nhảy cầu tự tử Cô gái buồn bã leo lên thành cầu Bình Triệu, gieo mình xuống sông Sài Gòn tự tử trước sự bất lực của người qua đường. Văn Châu