Xử lý nghiêm trường mầm non có cô giáo nói học sinh "người hay thú"
Sở GD-ĐT đã yêu cầu Chủ tịch UBND Quận 1 báo cáo về sự việc xảy ra tại Trường mầm non 30-4. Tại trường này một giáo viên của trường đã có lời nói thô tục với học sinh như thú hay người”, “người hay thú”, “khóc là lấy tã cứt tao trét"...
- Sở GD-ĐT đã yêu cầu Chủ tịch UBND Quận 1 báo cáo về sự việc xảy ra tại Trường mầm non 30-4. Tại trường này một giáo viên của trường đã có lời nói thô tục với học sinh như thú hay người”, “người hay thú”, “khóc là lấy tã cứt tao trét"... Bé gái 4 tuổi tử vong sau buổi ăn trưa tại trường mầm non Trẻ mầm non trường công cũng phải đóng tiền thuê giáo viên Giáo sinh mầm non: "Phụ huynh doạ đánh tiếp nếu tôi không quỳ gối xin lỗi" Trao đổi với VietNamNet, ông Lê Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết Sở đã yêu cầu Chủ tịch UBND Quận 1 báo cáo về sự việc xảy ra tại Trường mầm non 30-4. (Ảnh: Cắt từ clip) Theo ông Nam, sáng mai Quận 1 sẽ báo cáo lên Sở, sau đó Sở sẽ phối hợp với quận để có hướng xử lý. Sở sẽ xử lý nghiêm trường hợp này vì trường này nằm giữa trung tâm thành phố. “Hành động của cô giáo này là không chấp nhận được. Chúng tôi không thể chấp nhận một giáo viên mầm non có lời nói thô tục với học sinh như vậy"- ông Nam thẳng thắn  Trước đó, một đoạn clip vừa được đăng tải trên các báo Tuổi Trẻ TP.HCM và Phụ nữ TP.HCM ghi lại cảnh một giáo viên mầm non có lời lẽ thô tục với các bé. Trong clip vừa đánh, cô giáo này vừa hỏi em bé “thú hay là người”, bé mầm non trả lời “người”. Cô giáo này tiếp tục hỏi lại em bé “người hay thú”. Khi em bé nói “người” thì cô giáo nói “ người sao không biết nghe lời cô, hả”.  Cũng ở một góc quay khác, cô giáo này vừa có hành động bạo hành và quát học sinh “nhắm mắt!”. Thậm chí, cô còn buông lời với học sinh "khóc một cái là lấy cái tã cứt trét...”. Sự việc này xảy ra vào nằm 2017 tại Trường mầm non 30-4, Quận 1- trường mầm non nằm ở ngay trung tâm TP.HCM. Trường mầm non 30-4 đã đạt chuẩn quốc gia từ năm 2012 và được mệnh danh là trường dành cho con cán bộ, công chức nhà nước. Đối tượng tuyển sinh hàng năm là học sinh có hộ khẩu thường trú tại phường Bến Nghé, cha mẹ là cán bộ công nhân viên nhà nước. Các bé có hộ khẩu ở Quận 1, có cha mẹ công tác tại các cơ quan đóng trên địa bàn phường Bến Nghé. Còn các đối tượng khác sẽ dựa vào khả năng còn thu nhận tiếp tụccủa trường và được thông qua Hội đồng tuyển sinh của quận.   Tuệ Minh  Bé gái 4 tuổi tử vong sau buổi ăn trưa tại trường mầm non Sau bữa ăn trưa tại trường mầm non, bé gái 4 tuổi có biểu hiện nôn ói, tím tái được giáo viên đưa đến viện cấp cứu nhưng tử vong sau đó. Trẻ mầm non trường công cũng phải đóng tiền thuê giáo viên Các trường mầm non công lập ở thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) tự hợp đồng hàng chục giáo viên đứng lớp, tiền lương giáo viên hợp đồng do phụ huynh học sinh chi trả. Giáo sinh mầm non: "Phụ huynh doạ đánh tiếp nếu tôi không quỳ gối xin lỗi" Sau mấy ngày nhập viện vì bị phụ huynh đánh, cô H. nhớ lại thời khắc bị đánh tới tấp và bắt quỳ xin lỗi để giữ bầu thai Xôn xao chuyện cô giáo túm tóc bé mầm non giật mạnh Khi đang chải đầu cho bé gái, cô giáo Trường Mầm non quốc tế American School (Hà Nội) bất ngờ giật mạnh tóc khiến bé bật ngửa người về phía sau.