FPT Edu tổ chức giải Hackathon để sinh viên đua tài công nghệ - VnExpress
Trong 48 giờ, thí sinh tham gia Hackathon phải lập trình xong một sản phẩm công nghệ về mạng lưới kết nối vạn vật (IoT). - VnExpress
Ngày 10/4, Tổ chức Giáo dục FPT (FPT Education) công bố cuộc thi lập trình FPT Edu Hackathon mùa đầu tiên dành cho sinh viên công nghệ thông tin với đề bài về mạng lưới kết nối vạn vật (IoT). FPT Edu Hackathon được tổ chức theo mô hình Hackathon nổi tiếng thế giới. Cuộc thi thách thức thí sinh phát triển một sản phẩm công nghệ trong thời gian ngắn, cạnh tranh về tốc độ, độ sáng tạo và tính hoàn thiện của ứng dụng. Các thí sinh thi đấu theo đội gồm 3-4 người và trải qua ba vòng thi: vòng ý tưởng, vòng sơ loại và vòng chung kết. Trong vòng ý tưởng, Ban giám khảo sẽ đánh giá năng lực các đội dựa vào ý tưởng dự thi và kết quả thi trên Codefights, nhằm chọn ra 26 đội bước vào vòng sơ loại. Các đội này sẽ tham gia phỏng vấn để chọn ra 14 đội có ý tưởng và khả năng áp dụng công nghệ tốt nhất vào vòng chung kết. Tại vòng thi cuối, các đội cùng nghiên cứu và phát triển sản phẩm trong 48 tiếng không nghỉ, sau đó sẽ thực hiện demo và thuyết trình sản phẩm trước Ban giám khảo. Thí sinh có thể chuẩn bị ý tưởng, bản thiết kế trước nhưng toàn bộ khâu lập trình phải được thực hiện trong thời gian cuộc thi diễn ra. "Chúng tôi trông đợi sinh viên giải được những bài toán nhỏ bé trước khi đào sâu kiến thức hàn lâm; cũng như trông đợi các em làm ra được sản phẩm thực trong thời gian giới hạn vì đó là những yêu cầu thực tế các em phải đối mặt khi bước ra khỏi cổng trường", ông Phan Trường Lâm, Trưởng ban Công nghệ của cuộc thi, nói và cho biết thêm dự kiến FPT Edu Hackathon sẽ được tổ chức thường niên và có thể mở rộng cho sinh viên các trường cùng tham dự. Các đội thi có thể đăng ký tham gia FPT Edu Hackathon 2018 từ ngày 10/4. Vòng chung kết cuộc thi diễn ra trong hai ngày 9-10/6 ở khuôn viên của Tổ chức Giáo dục FPT tại Hoà Lạc, Hà Nội. Tổng giá trị giải thưởng FPT Edu Hackathon 2018 là 200 triệu đồng. Hai đội giành giải nhất sẽ nhận được phần thưởng trị giá 30 triệu đồng gồm cơ hội tham quan và học tập tại Singapore. Hackathon là sự kiện các lập trình viên cùng những người liên quan trong ngành phát triển phần mềm như nhà thiết kế đồ họa, thiết kế giao diện, quản lý dự án hợp tác với nhau trong thời gian ngắn để hoàn thành một dự án phần mềm. Những năm gần đây, Hackathon trở thành trào lưu và được giới công nghệ yêu thích. Nút Like và chức năng Chat của Facebook là sản phẩm của những cuộc thi Hackathon trong nội bộ công ty. Một sản phẩm từ Hackathon khác cũng rất thành công là GroupMe - ứng dụng chat được Skype mua lại với giá 80 triệu USD vào năm 2011.