Hà Tĩnh: Học sinh nghèo trả lại gần 25 triệu cho người đánh mất
Trên đường đi học về, cậu học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhặt được hàng chục triệu đồng  tìm người trả lại
 - Trên đường đi học về, cậu học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhặt được hàng chục triệu đồng  tìm người trả lại. Thầy giáo thất nghiệp trả lại 88 triệu đồng tiền nhặt được Bộ GD-ĐT khen học sinh lớp 3 trả lại 44 triệu đồng bị đánh rơi Hiếu chia sẻ, ngoài được của rơi tìm người đánh mất em luôn cô gắng làm nhiều điều có ích. Sáng ngày 9/4, trong buổi chào cờ đầu tuần, Ban giám hiệu nhà trường Tiểu học Thịnh Lộc (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh)  biểu dương, khen thưởng và phát động phòng trào học tập tấm gương của em Võ Hồng Hiếu, học sinh lớp 5A, nhặt được số tiền 24.500.000 đồng lập tức trả lại cho người đánh mất. Theo đó, ngày 5/4  trên đường đi học về, Hiếu có thấy một túi ni lông đen ở giữa đường,  em nhặt lên và mở ra phát hiện trong túi đựng nhiều số tiền lớn mệnh giá 500.000 đồng và một Chứng minh nhân dân. Với suy nghĩ tìm trả lại cho người đánh mất, Hiếu cầm số tiền nhặt được đưa về nhà, em nhờ bố liên với người đánh rơi theo chứng minh thư. Toàn bộ số tiền Hiếu nhặt được của bà Quách Thị Luyên (trú thôn Yên Điền, xã Thịnh Lộc, Hà Tĩnh) trên đường đi trả nợ  về đánh rơi. Em Võ Hồng Hiếu được biểu dương đầu tuần với tâm gương nhặt được của rơi tìm người trả lại   “Khi thấy trong túi có nhiều tiền, cháu liền nghĩ đến việc trả ngay cho người đánh rơi vì hàng ngày được cô giáo, cha mẹ căn dặn sống phải có đạo đức và lương thiện, làm nhiều việc tốt”, Hiếu chia sẻ. Cô Hoàng Nữ Quỳnh Nga, Hiệu trưởng trường tiểu học Thịnh Lộc cho biết: Em Võ Hồng Hiếu là một học sinh chăm ngoan, trung thực, học lực loại khá. Gia đình em thuộc hộ nghèo nhiều năm liền, Hiếu bị khuyết tật ở tay trái, cha em bệnh tật nhiều năm. Đậu Tình  HS trả lại cho 40 triệu cho người bị mất: "Người lớn có lúc chưa làm được” Bộ GD&ĐT cho rằng, việc nam sinh học lớp 10 ở Sóc Trăng cùng hai bạn nhặt được hơn 40 triệu đồng đã trả lại cho người bị mất là nghĩa cử cao đẹp mà ngay cả người lớn có lúc chưa làm được. Nam sinh trả lại 320 triệu đồng cho khách trở thành gương mặt trẻ thủ đô tiêu biểu Với hành động đẹp khi trả lại 320 triệu đồng khách bỏ quên khi đi làm thêm, Vũ Huy Cảng (sinh viên năm cuối Khoa Công nghệ cơ khí, Trường ĐH Điện lực) trở thành 1 trong số 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu được tuyên dương. Nam sinh tìm bà cụ bán hoa để trả lại 1.500 USD Vào đêm Giáng sinh 24/12, một nam sinh tên Luan Nguyen đã đăng trên Facebook cá nhân câu chuyện nhặt được 1.500 USD và muốn tìm lại chủ nhân để trả. Tuyên dương nam sinh chạy xe ôm trả lại 320 triệu đồng khách bỏ quên Trường ĐH Điện lực Hà Nội tuyên dương em Vũ Huy Cảng (sinh viên năm cuối khoa Công nghệ cơ khí) vì hành động tìm trả lại số tiền 320 triệu đồng cho hành khách bỏ quên khi đi xe ôm.