Nữ sinh Nigeria được 19 đại học hàng đầu thế giới săn đón - VnExpress
19 trong số 20 trường Adekeye ứng tuyển gửi thư mời nhập học, trong đó có Đại học Stanford và Yale của Mỹ.  - VnExpress
Oludamilola Oluwadara Adekeye ở Nigeria (Tây Phi) vừa nhận được thư xác nhận trúng tuyển từ 19 đại học danh giá khắp thế giới, theo CNN ngày 8/4.  Adekeye nộp hồ sơ vào 20 trường và được chấp nhận bởi các đại học Mỹ như Yale và Columbia của khối Ivy League, Stanford, Berkeley; Đại học McGill ở Canada; Trường Kinh tế và Khoa học Chính trị London (Anh)... Nữ sinh trường Brighton College Abu Dhabi đang xem xét theo đuổi bằng cấp về quan hệ quốc tế và kinh tế, nhưng đam mê chính của em là âm nhạc. "Ở trường trung học, tôi hoạt động âm nhạc rất tích cực. Tôi tham gia ba nhóm nhạc và thành lập nhóm thứ tư", Adekeye cho biết. Cô gái 17 tuổi biết ơn gia đình vì đã luôn động viên và hỗ trợ, giúp em đạt dấu mốc quan trọng trong cuộc đời. Hiện em chưa quyết định theo học trường nào.  Adekeye là một trong nhiều học sinh da màu thu hút sự quan tâm lớn của cộng đồng nhờ thành tích học tập nổi bật. Trong vài tháng qua, một số video quay phản ứng của học sinh khi biết tin trúng tuyển các đại học hàng đầu thế giới đã lan truyền mạnh mẽ. Vào tháng 12, một nhóm học sinh da màu ở trường trung học Louisiana chia sẻ nhiều video thể hiện niềm vui khi trúng tuyển các đại học Ivy League. Tuần trước, nam sinh người Mỹ gốc Phi Micheal Brown gây chú ý trên phương tiện truyền thông khi được 20 đại học hàng đầu trong nước mời nhập học theo diện học bổng toàn phần. Kết quả của nhóm học sinh da màu đến trong bối cảnh Ivy League bị đánh giá thiếu đa dạng chủng tộc. Năm 2017, New York Times cho biết sinh viên năm nhất da đen chỉ chiếm 9% ít ỏi trong các trường Ivy League. 