Bốn giai đoạn dạy con theo kinh nghiệm của người Tây Tạng - VnExpress
Dưới 5 tuổi, trẻ Tây Tạng được đối xử như một vị vua hoặc nữ hoàng, không bị cấm đoán hay chịu phạt, nhưng lớn hơn thì khác.  - VnExpress
Người Tây Tạng nổi tiếng kiên nhẫn, khôn ngoan và có quan điểm độc đáo về mọi khía cạnh trong cuộc sống. Phương pháp nuôi dạy của họ cũng đặc biệt, nhằm tạo ra những đứa trẻ có khả năng đưa ra quyết định đúng đắn và tôn trọng người lớn.  Bright Side ngày 8/4 nêu bốn giai đoạn dạy con theo kinh nghiệm mà người Tây Tạng đúc rút. Giai đoạn 1: Trước tuổi lên 5 Người Tây Tạng quan niệm, ở giai đoạn này cha mẹ nên trò chuyện với đứa trẻ như chúng là một vị vua hoặc nữ hoàng, không nên cấm đoán hay phạt trẻ. Trẻ nhỏ rất tò mò, hiếu động và sẵn sàng khám phá thế giới. Tuy nhiên, chúng chưa có bất kỳ trải nghiệm nào để học hỏi, và chưa thể đưa ra kết luận logic. Nếu trẻ làm việc gì đó sai hoặc nguy hiểm, bạn nên nhìn chúng và tỏ vẻ sợ hãi, cố hướng sự chú ý của chúng sang thứ khác. Cảm xúc là thứ ngôn ngữ mà trẻ dưới 5 tuổi nắm bắt rất nhanh. Nếu bao bọc con thái quá và cấm chúng làm nhiều thứ, bạn sẽ phá hủy sự nhạy bén của con, khiến chúng chỉ biết vâng lời mà không cần tư duy.  Trong giai đoạn này, phụ huynh nên trò chuyện với đứa trẻ như thể chúng là "nô lệ", nhưng không dọa dẫm hay tỏ ra dữ tợn. Trí thông minh và tư duy logic của trẻ đang phát triển, nền tảng nhân cách tương lai đang hình thành. Bạn hãy đặt những mục tiêu khác nhau cho trẻ, kiểm soát cách chúng đạt được điều đó, và dạy chúng sẵn sàng đối mặt hậu quả nếu không hoàn thành. Nhờ đó, trẻ bắt đầu học cách chịu trách nhiệm cho các hành động của mình. Bạn đừng sợ giao quá nhiều nhiệm vụ cho trẻ trong giai đoạn này, bởi chúng có thể giải quyết và sẵn sàng học hỏi. Nếu bạn vẫn giữ cách đối xử với trẻ như vua chúa hoặc nữ hoàng, chúng sẽ trở thành một đứa trẻ to xác và vô trách nhiệm.  Từ 10 đến 15 tuổi, trẻ cần cảm nhận được sự bình đẳng. Cha mẹ có kiến thức và kinh nghiệm sống hơn, nhưng trẻ phải được thoải mái chia sẻ suy nghĩ và ý kiến cá nhân. Bạn hãy giúp đỡ bằng cách hỏi ý kiến chúng và khuyến khích sự độc lập. Điều quan trọng của giáo dục ở lứa tuổi này là đưa ra lời khuyên thay vì ra lệnh hoặc ngăn cấm, bởi trẻ đang xây dựng sự độc lập trong tư duy. Nếu ngăn cấm quá nhiều thứ, bạn sẽ khiến mối quan hệ với con cái trở nên tệ đi và có thể đẩy chúng vào tình huống nguy hiểm. Nếu được cha mẹ bao bọc quá nhiều, khi lớn lên trẻ sẽ thiếu vững vàng và phụ thuộc vào ý kiến của người khác. Giai đoạn 4: Từ 15 tuổi trở lên Lúc này, tính cách của trẻ đã được hình thành đầy đủ. Điều quan trọng là bạn phải tôn trọng chúng, có thể đưa ra lời khuyên, nhưng không dạy bảo. Bạn sẽ nhìn thấy thành quả là trẻ đã trở thành một người độc lập, không phụ thuộc, tôn trọng cha mẹ và những người xung quanh. 