CEO Facebook chuẩn bị ra điều trần trước Quốc hội Mỹ
CEO Mark Zuckerberg đã có mặt tại Đồi Capitol để chuẩn bị cho cuộc điều trần kéo dài 2 ngày về vụ bê bối làm lộ dữ liệu người dùng.
CEO Mark Zuckerberg đã có mặt tại Capitol Hill để chuẩn bị cho cuộc điều trần kéo dài 2 ngày về vụ bê bối làm lộ dữ liệu người dùng. >>CEO Facebook sẽ điều trần trước Quốc hội Mỹ  Không mặc bộ trang phục quen thuộc là áo phông xám và quần jean, Zuckerberg đã mặc một bộ vest màu tối và thắt cà vạt màu tím đậm khi tới Đồi Capitol hôm 9/4 vừa qua. Trong một văn bản trước khi ra điều trần tại thượng viện và hạ viện Mỹ, CEO Mark Zuckerberg đã nhận lỗi và cam kết chịu trách nhiệm về vụ rò rỉ thông tin cá nhân người dùng Facebook. "Chúng tôi đã không kiểm soát được toàn bộ trách nhiệm của mình. Đó là một sai lầm lớn. Đó là lỗi của tôi, và tôi rất lấy làm tiếc về việc này", Mark Zuckerberg nêu rõ. Mark Zuckerberg tới Capitol Hill hôm 9/4. Ảnh: TheTimes Vị CEO này cũng thừa nhận, Facebook đã không hành động đủ mạnh để ngăn chặn những công cụ lợi dụng mạng xã hội để phát tán tin tức giả, sự can thiệp của nước ngoài vào các cuộc bầu cử, các phát ngôn thù hận, cũng như việc để các nhà phát triển truy cập trái phép dữ liệu người dùng. Trong cuộc điều trần vào ngày thứ Ba và thứ Tư tuần này, Zuckerberg sẽ đối mặt với hàng loạt câu hỏi từ các nghị sỹ Mỹ xoay quanh việc Facebook để rò rỉ dữ liệu của 87 triệu người dùng với công ty tư vấn chính trị Cambridge Analytica. Nếu Zuckerberg không đưa ra được những câu trả lời thỏa đáng, Quốc hội Mỹ có thể ban hành luật mới nhằm siết chặt quản lý Facebook.   Play Hình ảnh Mark Zuckerberg tại Capitol Hill hôm 9/4. Nguồn video: Washington Post Trước đó, Zuckerberg nhận định Facebook có thể cần vài năm để sửa chữa các vấn đề về bảo mật dữ liệu người dùng. Vị CEO này thừa nhận sai lầm của Facebook là đã quá tập trung vào việc kết nối mọi người mà không nghĩ đến mặt trái của việc sử dụng các công cụ có thể gặp rủi ro bảo mật. H.N.(tổng hợp) Startup 'điên rồ' bán 4 tỷ USD, VN trong Top10 bị thu thập dữ liệu Facebook Startup 'điên rồ' bán 4 tỷ USD; Việt Nam trong Top 10 nước bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất ; Grab bất ngờ tê liệt, bị điều tra tại nhiều quốc gia,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Facebook sẽ bị tẩy chay 24 giờ vào ngày 11/4 tới Ngày 11/4 tới đây là ngày diễn ra sự kiện Facebook Operation - ngừng dùng Facebook, lên tiếng bảo vệ dữ liệu người dùng Facebook. Facebook bí mật xóa các tin nhắn của Zuckerberg đã gửi tới người dùng Bạn không thể xóa các tin nhắn trên Facebook từ các hộp thư đến của những người bạn đã gửi cho họ, nhưng Facebook đã làm điều đó cho Mark Zuckerberg và các lãnh đạo khác của công ty. Facebook thừa nhận đọc trộm tin nhắn Messenger của người dùng Facebook vừa lên tiếng thừa nhận rằng họ đã quét nội dung các cuộc trò chuyện của người dùng trên ứng dụng Messenger để đảm bảo rằng nội dung đó đáp ứng được "các tiêu chuẩn cộng đồng". Facebook đình chỉ thêm một công ty vì lộ dữ liệu người dùng Sau vụ bê bối dò rỉ dữ liệu của Cambridge Anatalyca, Facebook vừa đình chỉ hoạt động một công ty khác do vi phạm chính sách của mạng xã hội này.