Tân cố vấn an ninh quốc gia Mỹ bị tố xúi Israel đánh phủ đầu Iran
Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Israel tiết lộ, John Bolton, tân cố vấn an ninh quốc gia Mỹ từng cố gắng thuyết phục Israel đánh phủ đầu Iran.
Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Israel Shaul Mofaz tiết lộ, John Bolton - tân Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ từng cố gắng thuyết phục Israel đánh phủ đầu Iran trước khi quốc gia Hồi giáo này có khả năng chế tạo vũ khí hạt nhân. Hạ viện Mỹ điều tra tham vọng quân sự của TQ ở châu Phi Thanh niên nhảy từ tầng 3 khu mua sắm đang bốc cháy ở Nga Ông Obama nói gì về thương lượng với Triều Tiên? Hiện trường vụ cháy khu mua sắm làm 37 người chết John Bolton nổi tiếng là chính trị gia Cộng hòa theo đường lối "diều hâu". Ảnh: Reuters "Tôi biết John Bolton khi ông ấy còn là Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc. Ông ấy đã cố thuyết phục tôi rằng Israel cần tấn công phủ đầu Iran", ông Mofaz phát biểu tại một cuộc gặp các cựu lãnh đạo Bộ Quốc phòng Israel (IDF). Ông Mofaz là người Israel sinh ra tại Iran. Ông giữ cương vị Bộ trưởng Quốc phòng Israel vào thời điểm ông Bolton đứng đầu phái đoàn của Mỹ tại Liên Hợp Quốc. Theo lời cựu lãnh đạo IDF, thay vì hùa theo ý kiến của Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, ông đã khuyên chính trị gia Cộng hòa theo đường lối "diều hâu" này không nên tấn công Tehran. Trang RT dẫn lời ông Mofaz giải thích, bản thân ông không tin hành động quân sự chống Iran là quyết định khôn ngoan đối với Tel Aviv hay Washington. Bolton, người ủng hộ Mỹ tham chiến tại Iraq cũng như "các giải pháp quân sự" trong nhiều cuộc xung đột khác, dự kiến sẽ chính thức đảm nhiệm chức cố vấn an ninh Mỹ sau khi Tướng HR McMaster mãn nhiệm vào ngày 9/4 tới. Trước đó vài ngày, lãnh đạo Cục Điều tra Liên bang Mỹ (CIA) Mike Pompeo cũng sẽ thay ông Rex Tillerson làm Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ. Việc cải tổ các vị trí lãnh đạo chính sách đối ngoại then chốt trên khiến nhiều chính trị gia ở Đồi Capitol lo ngại về khả năng chính quyền Trump đã sẵn sàng cho chiến tranh.   Tổng thống Donald Trump công bố quyết định bổ nhiệm ông Bolton đúng vào lúc gia tăng căng thẳng giữa Tehran và Washington về tương lai một thỏa thuận hạt nhân đã ký kết năm 2015 giữa nhóm P5+1 (gồm Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc cùng với Đức) và Iran. Không giống người tiền nhiệm Tillerson, ông Pompeo dường như phù hợp hơn với chính sách "đối ngoại đối đầu" của ông Trump dành cho Iran. Về phần mình, ông Bolton cũng được tin là lựa chọn hoàn hảo để theo đuổi chương trình nghị sĩ gây áp lực tối đa của lãnh đạo Nhà Trắng đương nhiệm. Đáp trả vô số chỉ trích trên mạng xã hội và trong dư luận về việc bổ nhiệm mình, tân cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Bolton quả quyết sẽ vẫn giữ nguyên các quan điểm trước đây. "Tôi đã công khai những gì mình từng nói về thỏa thuận với Iran. Hãy xem, tôi cũng có quan điểm của mình. Tôi chắc chắn sẽ giành cơ hội trình bày chúng với tổng thống ... Nếu chính phủ không có sự tự do trao đổi ý kiến giữa các cố vấn của tổng thống, tôi nghĩ khi đó tổng thống đang không được phục vụ tốt như cần có", ông Bolton nhấn mạnh. Tuấn Anh Thứ trưởng ngoại giao Mỹ bị sa thải vì tung tin thất thiệt Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Steve Goldstein bị sa thải ngay sau khi nói Ngoại trưởng Rex Tillerson quá bất ngờ với việc bị cách chức. Ngay sau bị sa thải, Ngoại trưởng Mỹ thẳng thừng cảnh báo Nga Ngay sau khi bị Tổng thống Donald Trump sa thải khỏi chức vụ Ngoại trưởng Mỹ, ông Rex Tillerson đã lên tiếng cảnh báo về những hành động và hành xử của Nga. Ông Trump đột ngột thay cố vấn an ninh Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa chia sẻ thông tin thay thế Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster bằng ông John Bolton. Cố vấn kinh tế cấp cao của ông Trump từ chức Cố vấn kinh tế cấp cao của Tổng thống Mỹ Donald Trump Gary Cohn sắp từ chức.