Mỹ khoe dàn chiến cơ khủng trước tập trận chung với Hàn
Vút khỏi boong chiếc tàu tấn công độ bộ 40.000 tấn, những chiếc máy bay chiến đấu F-35B lao lên vùng trời Thái Bình Dương gần đảo Okinawa của Nhật.
Vút khỏi boong chiếc tàu tấn công đổ bộ 40.000 tấn, những chiếc máy bay chiến đấu F-35B lao lên vùng trời Thái Bình Dương gần đảo Okinawa của Nhật. Hạ viện Mỹ điều tra tham vọng quân sự của TQ ở châu Phi Tìm thấy hài cốt Tào Tháo? Tân cố vấn an ninh quốc gia Mỹ bị tố xúi Israel đánh Iran CNN mô tả đó là màn phô diễn sức mạnh của quân đội Mỹ, khoe dàn chiến cơ mới nhất và đắt nhất của nước này, một tuần trước khi bắt đầu cuộc tập trận thường niên với Hàn Quốc. Một chiếc F-35B thực hiện hạ cánh thẳng đứng xuống boong tàu USS Wasp. (Ảnh: CNN) Cuộc tập trận chung năm nay diễn ra bất chấp sự nhạy cảm cao độ, khi các nhà ngoại giao đang nỗ lực tổ chức hội nghị thượng đỉnh giữa hai miền, và tổ chức một cuộc gặp trực tiếp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un. Play Các chiến cơ F-35B Thần sấm II (F-35B Lightning II) được trang bị công nghệ tàng hình để tránh radar và tránh bị phát hiện - vừa có đợt triển khai trên biển đầu tiên lên tàu USS Wasp. Tàu sân bay này sẽ tham gia vào cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn bắt đầu từ ngày 1/4. Một chiếc F-35B hạ cánh xuống boong tàu USS Wasp. (Ảnh: CNN) Theo CNN, các F-35B được nhìn nhận là lợi thế chính của Mỹ trước bất kỳ tình huống bất ngờ nào liên quan đến Triều Tiên, vì radar của Bình Nhưỡng không thể phát hiện được chúng. F-35B là một trong 3 biến thể của F-35 và là phiên bản duy nhất có hả năng hạ cánh thẳng đứng như trực thăng. Nó cũng có thể cất cánh ở một khoảng không hẹp hơn so với các máy bay chiến đấu khác. Đây chính là lý do F-35B có thể hoạt động được trên USS Wasp, một tàu chiến có kích cỡ chỉ bằng nửa các tàu sân bay 100.000 tấn khác của Mỹ.   Một chiếc F-35B trong nhà chứa máy bay của tàu USS Wasp. (Ảnh: CNN) Từ nhà chứa máy bay của USS Wasp, phi công F-35B Robert Reddy ca ngợi F-35B là một máy bay đa nhiệm vụ rất đặc biệt, có năng lực chiến đấu không - đối – không, không - đối - đất và chiến tranh điện tử. "Tất cả gói gọn trong một chiếc máy bay, được điều khiển bởi một người", Reddy cho biết. Các chiến cơ tàng hình F-35 đã được bán ra khắp thế giới, cho các nước như Anh, Nhật và Israel. Hàn Quốc đã đặt hàng 40 chiếc F-35A - một động thái đang khiến Triều Tiên tức giận. Trong bài viết trên hãng thông tấn KCNA ngày 25/3, chính quyền ông Kim Jong Un gọi đó là "hành động nguy hiểm đi ngược lại bầu không khí hòa giải và đoàn kết giữa hai miền Triều Tiên". Ảnh: CNN Tàu USS Wasp, được trang bị các máy bay F-35B, sẽ tham gia tập trận chung với Hàn Quốc trong tháng 4. Các cuộc tập trận mang tên "Đại bàng Non" và "Giải pháp Then chốt" sẽ bắt đầu từ mùng 1 và kết thúc vào cuối tháng, không kéo dài 2 tháng như năm ngoái. Thanh Hảo Thủ tướng Nhật cũng muốn gặp trực tiếp Kim Jong Un Chính phủ Nhật Bản đã chuyển tới Triều Tiên đề xuất tổ chức một cuộc đối thoại thượng đỉnh giữa Thủ tướng Shinzo Abe và Chủ tịch Kim Jong Un. Kim Jong Un lần đầu công bố lý do muốn gặp ông Trump Chính quyền Kim Jong Un tuyên bố nước này tìm kiếm đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ là bởi tự tin chứ không phải vì cấm vận và chiến dịch tạo áp lực tối đa của Tổng thống Donald Trump. Kim Jong Un thực sự muốn gì từ ông Trump? Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un sắp có cuộc gặp gỡ mang tính lịch sử và nhiều người trông đợi họ có thể đạt được một bước đột phá. Mỹ-Hàn nối lại tập trận, ông Trump chuẩn bị gặp Kim Jong Un Mỹ tuyên bố cuộc tập trận thường niên mang tên Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt giữa nước này với Hàn Quốc sẽ bắt đầu vào ngày 1/4.