14 nước EU đồng loạt trục xuất các nhà ngoại giao Nga - VnExpress
Đức, Pháp, Ba Lan nằm trong số những nước Liên minh châu Âu trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì vụ đầu độc cựu điệp viên ở Anh.   - VnExpress
"Như một biện pháp nối tiếp quyết định của Hội đồng châu Âu hồi tuần trước nhằm phản ứng trước Nga theo một khuôn khổ chung, đến hôm nay, 14 nước thành viên đã quyết định trục xuất các nhà ngoại giao Nga", AFP dẫn lời Chủ tịch Liên minh châu Âu (EU) Donald Tusk cho biết tại một cuộc họp báo ở Bulgaria.  Đức, Pháp, Ba Lan hôm nay thông báo về việc đề nghị 4 quan chức ngoại giao Nga ở mỗi nước rời đi. Hà Lan và Đan Mạch, mỗi nước trục xuất hai người, các Bộ Ngoại giao thông báo. Italy trục xuất hai nhà ngoại giao Nga, trong khi Litva tuyên bố trục xuất ba người. Cộng hoà Czech cũng sẽ trục xuất số lượng tương tự.  Trong khi đó, Latvia trục xuất một nhà ngoại giao Nga và một nhân viên tập đoàn Aeroflot. Estonia xác nhận trục xuất một tham tán quân sự tại đại sứ quán Nga. Theo ước tính của AFP, khoảng 30 quan chức ngoại giao Nga bị 14 nước EU trục xuất. Ngoài ra, Ukraine thông báo trục xuất tới 13 người.  Mỹ cũng vừa tuyên bố trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga, đóng cửa lãnh sự quán Nga tại thành phố Seattle.  Các nước phương Tây cho rằng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu gián điệp hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia tại Salisbury, Anh hôm 4/3. Nga đã bác bỏ bất cứ vai trò nào trong vụ đầu độc và đề nghị hợp tác toàn diện để điều tra.  Trọng Giáp