Các nhà khảo cổ Trung Quốc đã tìm thấy hài cốt Tào Tháo?
Mộ Tào Tháo – nhân vật lịch sử thời Tam Quốc ở Trung Quốc nổi tiếng đa nghi là một bí ẩn lịch sử hàng ngàn năm qua chưa có lời giải với những truyền thuyết khác nhau
Mộ Tào Tháo – nhân vật lịch sử thời Tam Quốc ở Trung Quốc nổi tiếng đa nghi là một bí ẩn lịch sử hàng ngàn năm qua chưa có lời giải với những truyền thuyết khác nhau. Tuy nhiên, công cuộc tìm kiếm hài cốt của nhân vật lịch sử gây tranh cãi này đã có tiến triển quan trọng. Hạ viện Mỹ điều tra tham vọng quân sự của TQ ở châu Phi Thanh niên nhảy từ tầng 3 khu mua sắm đang bốc cháy ở Nga Ông Obama nói gì về thương lượng với Triều Tiên? Theo Đông Phương ngày 25/3, các nhà khảo cổ đang khai quật Cao Lăng, tương truyền là nơi mai táng Tào Tháo ở An Dương, tỉnh Hà Nam, thông báo họ đã tìm được 3 bộ hài cốt gồm 1 người nam, 2 nữ ở bên trong khu mộ. Sau khi giám định, các chuyên gia cho rằng: “một trong 3 bộ hài cốt đó chính là Tào Tháo”. Tào Tháo được chôn trong huyệt mộ chính, còn 2 người phụ nữ thì chôn trong một huyệt mộ phụ kề bên. Xương sọ được cho là của Tào Tháo Đội khảo cổ cho biết, 3 di cốt này được tìm thấy trong mộ, trong đó bộ hài cốt đàn ông còn khá hoàn chỉnh, được phán đoán khoảng 60 tuổi, được xác định là Tào Tháo (155-220 sau Công nguyên). Hai người phụ nữ gồm một già, một trẻ. Người già khoảng 50 tuổi, người trẻ khoảng 20 tuổi, nhưng bộ di cốt người phụ nữ trẻ hơn không còn nguyên vẹn, cần phải đợi giám định thêm.  Tranh chân dung Tào Tháo Tuy nhiên, hiện vẫn có một vấn đề còn gây tranh cãi. Theo ghi chép trong “Tam Quốc chí. Ngụy thư. Hậu phi truyện”, thì bà vợ Tào Tháo là Biện Thị được hợp táng cùng ông, theo sử chép thì khi ấy Biện Thị khoảng 70 tuổi. Các chuyên gia khảo cổ nói, hiện chưa chắc chắn về nhân thân hai người phụ nữ được mai táng trong mộ, nhưng căn cứ vào xương đầu thì có thể mạnh dạn phán đoán: người già là Biện phu nhân mẹ của Tào Phi; người trẻ là Lưu phu nhân, mẹ của Tào Ngang. Toàn cảnh khu Cao Lăng đang khai quật Theo Ifeng ngày 25/3, ông Chu Lập Cương ở Viện Nghiên cứu khảo cổ Hà Nam, người phụ trách cuộc khai quật này nói: “Những chứng cứ này chứng tỏ Tào Phi không tuân theo di chúc của Tào Tháo “không xây mộ không trồng cây”, dù “bạc táng” (mai táng đơn giản) cha, nhưng vẫn có công trình kiến trúc trên mặt đất”. Theo ghi chép trong “Tam Quốc chí. Ngụy thư. Vũ đế kỷ” thì năm Kiến An thứ 23, Tào Tháo ban lệnh sau khi ông chết thì mai táng đơn giản ở khu đất cao phía Tây đền Tây Môn Báo, không xây mộ, không trồng cây… Thế nhưng, hiện các nhà khảo cổ đã phát hiện di chỉ kiến trúc rộng hàng ngàn mét vuông trên mặt đất. Chu Lập Cương cho rằng, điều đó cho thấy Tào Phi đã không tuân theo di chúc của cha. Ông Cương cho rằng, điều này có liên quan đến lòng trung hiếu của Tào Phi. Với tâm lý đó, Tào Phi không muốn phần mộ cha mình quá lạnh lẽo.    Các chuyên gia khảo cổ đang đào lấy xương hộp sọ của Tào Tháo Chuyên gia khảo cổ Phan Vĩ Bân suy đoán, Tào Phi đã chủ động cho phá hủy những kiến trúc mặt đất để đề phòng người đời sau đào trộm mộ cha. Điều này cũng thấy ghi chép trong “Tấn thư. Lễ chí trung”: Năm Hoàng Sơ thứ 3, Tào Phi hạ chiếu phá hủy điện thờ trên Cao Lăng, mục đích là thể hiện đức tiết kiệm của Tiên đế. Điều này cho thấy khu lăng không phải bị hủy hoại, bởi thiên nhiên hoặc do trả thù mà là do chính Tào Phi. Hiện nay Hà Nam đang gấp rút triển khai xây dựng khu mộ này thành bảo tàng, dự kiến phải 2-3 năm nữa sẽ hoàn thành. Ngô Tuyết Bí ẩn vũ khí làm thay đổi lịch sử chiến tranh trên biển Ngày 26/3/1941, Italia đã sử dụng các đầu nổ có thể tách rời để đánh chìm một tàu tuần dương Anh tại Vịnh Suda, Crete. John Lennon và bộ ảnh chống chiến tranh Việt Nam để đời Ngày 25/3/1969, ca sĩ huyền thoại của nước Anh John Lennon và vợ Yoko Ono tiến hành "biểu tình trên giường" ở Amsterdam, Hà Lan để phản đối chiến tranh Việt Nam. Lật lại vụ phi công lao máy bay tự sát chấn động thế giới Kết quả điều tra tiết lộ một sự thật kinh hoàng: thủ phạm gây ra vụ tai nạn chấn động lịch sử hàng không thế giới ngày 24/3/2015 chính là cơ phó điều khiển máy bay. Các nguyên thủ thế giới vướng vòng lao lý Chuyện các nhà lãnh đạo thế giới dính dáng bê bối và vướng vào vòng lao lý không phải hiếm, với không ít người hoặc phải ngồi tù, hoặc bị phế truất trước áp lực của công lý. Ám ảnh vụ thảm sát lột tả sự man rợ của phát xít Đức Ngày 23/3/1944, quân du kích Italia tại Rome đã tấn công một đơn vị phát xít Đức, giết chết 33 cảnh sát. Một ngày sau, quân Đức đã thảm sát 335 dân thường Italia để trả thù.