Hàn Quốc: Chính quyền tắt máy tính, ép công chức nghỉ làm sớm
Từ tuần này, chính quyền Seoul, Hàn Quốc sẽ triển khai sáng kiến mới để buộc các công chức phải nghỉ làm sớm: tắt máy tính của họ vào lúc 20h mỗi tối thứ Sáu.
Từ tuần này, chính quyền thủ đô Seoul, Hàn Quốc sẽ triển khai một sáng kiến mới nhằm buộc các công chức phải nghỉ làm sớm hàng tuần: tắt mọi máy tính của họ vào lúc 20h mỗi tối thứ Sáu. Hạ viện Mỹ điều tra tham vọng quân sự của TQ ở châu Phi Tìm thấy hài cốt Tào Tháo? Tân cố vấn an ninh quốc gia Mỹ bị tố xúi Israel đánh Iran Xem tuyết màu cam bao phủ châu Âu Ảnh minh họa: Istock Theo chính quyền Seoul, động thái trên nhằm chấm dứt "văn hóa nghiện việc" tại nước này. Hàn Quốc hiện có số giờ làm việc dài nhất thế giới. Các nhân viên chính quyền làm việc trung bình 2.739 tiếng/năm, tương đương hơn 1.000 giờ so với công chức tại những nước phát triển khác. Hồi đầu tháng này, quốc hội Hàn Quốc đã thông qua một luật cắt giảm giờ làm việc bắt buộc mỗi tuần từ 68 giờ xuống còn 52 giờ. Hãng thông tấn BBC đưa tin, sáng kiến tắt máy tính ép công chức rời khỏi nơi làm việc đúng giờ sẽ được triển khai ở Seoul theo 3 giai đoạn trong 3 tháng tới. Chương trình sẽ bắt đầu vào ngày 30/3 với mọi máy tính bị ngắt điện lúc 20h tối. Giai đoạn hai bắt đầu vào tháng Tư, khi mọi công chức phải tắt máy tính lúc 19h30 tối vào ngày thứ Sáu thứ 2 và thứ 4 của tháng đó. Từ tháng Năm, chương trình sẽ được áp dụng cả tháng, vào mọi ngày thứ Sáu vào lúc 19h tối. Theo một tuyên bố của chính quyền thủ đô Seoul (SMG), mọi công chức đều thuộc đối tượng phải áp dụng chương trình trên. Dẫu vậy, nhà chức trách vẫn có thể cho phép một số ngoại lệ trong những trường hợp đặc biệt.   Tuy nhiên, có vẻ như không phải công chức nào cũng hài lòng với việc được nghỉ làm sớm. Thống kê của SMG cho thấy, có tới 67,1% công chức xin được miễn trừ khỏi "đặc ân" này. Tuấn Anh Chuyện viên cảnh sát thế chân nạn nhân bắt cóc khiến cả nước Pháp rơi lệ Cả nước Pháp bàng hoàng, đau xót khi viên sĩ quan cảnh sát dũng cảm thế chân một nữ con tin trong vụ xả súng, bắt cóc tại siêu thị miền nam nước này qua đời vì vết thương quá nặng. Con bị xe tông trong lúc mẹ mải xem điện thoại Một bé trai đã bị một chiếc xe 7 chỗ tông phải trong lúc người mẹ đang mải xem điện thoại. Khâm phục bà mẹ vừa thi vừa ẵm con Bức ảnh chụp một phụ nữ ngồi bệt trên sàn địa điểm thi, vừa làm bài thi vừa bế dỗ đứa con còn ẵm ngửa đang được lan truyền chóng mặt trên mạng. 'Soái ca' sân bay bị trừ lương vì bất ngờ nổi tiếng Sự nổi tiếng bất ngờ đã khiến một nhân viên kỹ thuật tại Hạ Môn, Trung Quốc bị trừ lương. Hài hước cảnh cua "đấu kiếm" với đầu bếp trước khi lên thớt Một đầu bếp Malaysia vừa chia sẻ trên mạng xã hội một đoạn video kỳ lạ, ghi lại cảnh một con cua dám "đấu kiếm" với ông ngay trong bếp. Sự thật về cuộc sống sang chảnh của 'hotgirl' mạng Lisette Calveiro, một thiếu nữ sống ở New York (Mỹ), đã phải gánh số nợ 10.000USD vì cố gắng trở thành một người nổi tiếng trên Instagram.