Ác mộng khó phai sau trận sóng thần trên cạn giữa đêm tối
Khoảng 2h sáng ngày 27/3/2009, đập nước Situ Gintung, ở tây nam thủ đô Jakarta, Indonesia vỡ, làm bức tường nước cao 4m đổ ập xuống khu dân cư đông người
Khoảng 2h sáng ngày 27/3/2009, đập nước Situ Gintung, ở tây nam thủ đô Jakarta, Indonesia bị vỡ, làm bức tường nước cao 4m đổ ập xuống khu dân cư đông người, nhấn chìm 400 ngôi nhà. Bí ẩn vũ khí làm thay đổi lịch sử chiến tranh trên biển Sự thật về cuộc sống sang chảnh của 'hotgirl' mạng John Lennon và bộ ảnh chống chiến tranh Việt Nam để đời Các hãng thông tấn ví con nước đổ dồn về khu dân cư ở dưới như một trận sóng thần trên cạn. Vụ việc khiến 98 người thiệt mạng, 190 người bị thương, 5 người mất tích và 179 người khác mất nhà, BBC đưa tin. Play Đập nước Situ Gintung, cao tới 16m, giữ khoảng 2 triệu mét khối nước của sông Pesanggrahan. Nó được xây dựng bởi chính quyền thực dân Hà Lan từ năm 1933, với mục tiêu ban đầu là giữ nước để tưới tiêu cho các cánh đồng lúa ở dưới. Người dân sống gần đập nước này đã phàn nàn về những rò rỉ của nó vào tháng 11/2008 nhưng không có sự cố lớn nào xảy ra. Tuy nhiên, tới rạng sáng ngày 27/3/2009, đập Situ Gintung bị vỡ. Ảnh: EPA Trung tâm ứng phó khủng hoảng thuộc Bộ Y tế Indonesia cho biết, trận mưa lớn kéo dài nhiều giờ trước đó đã làm mực nước hồ dâng nhanh trong khi cửa thoát nước quá nhỏ, dẫn đến vỡ đập. Những người điều hành đập dường như đã bật còi báo động trước khi đập vỡ. Nước và những mảnh vụn cao tới vài mét ập xuống Cirendeu, cuốn trôi ô tô, nhà cửa và một cây cầu xây bằng gạch.  Nhiều nhà cửa bị nhấn chìm dưới làn nước sau khi đập vỡ (Ảnh AP) Ác mộng khó phai sau trận sóng thần trên cạn giữa đêm tối (Ảnh EPA) Hiện trường sau khi Tiểu sóng thần quét qua (Ảnh Reuters)   Bức tường nước ập xuống khi dân cư đều đang ngủ, gây ngập sâu tới 2,5m. Nhiều người bị kẹt trong nhà, một số khác leo được lên mái để tránh nước. Quân đội Indonesia mau chóng được triển khai để cứu người còn sống và đưa các thi thể tới nhà xác tạm gần đó. Ảnh trước và sau khi đập nước bị vỡ  Ảnh trước và sau khi đập nước bị vỡ Tổng thống Indonesia thời điểm đó là Susilo Bambang Yudhoyono cam kết điều tra nguyên nhân vụ việc và bất cứ nhân viên nào quản lý đập nước bị phát hiện lơ là nhiệm vụ sẽ phải ra tòa. Kết quả là, 6 quan chức bị Diễn đàn vì môi trường Indonesia nêu tên. Hoài Linh John Lennon và bộ ảnh chống chiến tranh Việt Nam để đời Ngày 25/3/1969, ca sĩ huyền thoại của nước Anh John Lennon và vợ Yoko Ono tiến hành "biểu tình trên giường" ở Amsterdam, Hà Lan để phản đối chiến tranh Việt Nam. Ám ảnh vụ thảm sát lột tả sự man rợ của phát xít Đức Ngày 23/3/1944, quân du kích Italia tại Rome đã tấn công một đơn vị phát xít Đức, giết chết 33 cảnh sát. Một ngày sau, quân Đức đã thảm sát 335 dân thường Italia để trả thù. Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước Rạng sáng ngày 20/3/2003, Mỹ và liên quân bắt đầu dội bom và tên lửa hành trình Tomahawk vào các vị trí ở Iraq. Cuộc chiến Iraq chính thức bùng nổ. Putin và hành trình trở thành Tổng thống vĩ đại nhất nước Nga Vladimir Putin là nhà lãnh đạo lớn của Nga trong suốt gần hai thập niên. Trong suốt gần 18 năm lãnh đạo, ông đã ghi nhiều dấu ấn lớn về kinh tế, quân sự, xã hội. Tột đỉnh niềm vui nỗi buồn đằng sau bức ảnh lịch sử Bức ảnh Niềm vui vỡ òa, từng đoạt giải Pulitzer, được phóng viên hãng tin AP Slava "Sal" Veder chụp vào ngày 17/3/1973 tại căn cứ không quân Travis, bang California, Mỹ.  