Tuyết màu cam bao phủ châu Âu
Người dân tại các nước phía đông châu Âu đã vô cùng sửng sốt trước sự xuất hiện của những lớp tuyết màu cam.
Người dân tại các nước phía đông châu Âu đã vô cùng sửng sốt trước sự xuất hiện của những lớp tuyết màu cam. Hạ viện Mỹ điều tra tham vọng quân sự của TQ ở châu Phi Thanh niên nhảy từ tầng 3 khu mua sắm đang bốc cháy ở Nga Ông Obama nói gì về thương lượng với Triều Tiên? Những bức ảnh về tuyết màu cam đã được cư dân mạng tại Nga, Bulgaria, Ukraina, Romania và Moldova đăng tải trên mạng xã hội, BBC đưa tin. Các nhà khí tượng học cho biết, nguyên nhân gây ra hiện tượng này là do một trận bão cát từ sa mạc Sahara. Bão cát đã đi qua Hy Lạp tới tận Nga và lớn tới nỗi có thể được nhìn thấy qua ảnh vệ tinh của NASA. Cát bị cuốn lên khí quyển rồi trộn lẫn với tuyết và mưa khi trở lại mặt đất, tạo nên hiện tượng tuyết màu cam. Hiện tượng này xảy ra 5 năm một lần nhưng tỷ lệ cát lần này cao hơn bình thường. Mọi người thậm chí còn phàn nàn về việc bị cát dính vào miệng. Dưới đây là một số hình ảnh về tuyết màu cam tại một số khu nghỉ dưỡng gần thành phố Sochi của Nga:   Sầm Hoa Con bị xe tông trong lúc mẹ mải xem điện thoại Một bé trai đã bị một chiếc xe 7 chỗ tông phải trong lúc người mẹ đang mải xem điện thoại. Sự thật về cuộc sống sang chảnh của 'hotgirl' mạng Lisette Calveiro, một thiếu nữ sống ở New York (Mỹ), đã phải gánh số nợ 10.000USD vì cố gắng trở thành một người nổi tiếng trên Instagram. 'Soái ca' sân bay bị trừ lương vì bất ngờ nổi tiếng Sự nổi tiếng bất ngờ đã khiến một nhân viên kỹ thuật tại Hạ Môn, Trung Quốc bị trừ lương. Video “đại bàng biết ơn” khiến dân mạng xúc động Đoạn video cho thấy chú chim sau khi được thả quyến luyến mãi không muốn rời đi, nó còn 3 lần quay cả thân lại cúi đầu trước đám đông. Video thực khách 'thó' tiền tip của bồi bàn Một thực khách xấu tính đã nhanh tay thó tiền tip của nhân viên phục vụ bàn trong lúc cô đang bận tiếp một vị khách khác.