Ông Obama nói gì về thương lượng với Triều Tiên?
Cựu Tổng thống Barack Obama, ngày 25/3, nói rằng rất khó trừng phạt và thương lượng hiệu quả với Triều Tiên vì quốc gia này quá cô lập với bên ngoài.
Cựu Tổng thống Barack Obama, ngày 25/3, nói rằng rất khó trừng phạt và thương lượng hiệu quả với Triều Tiên vì quốc gia này quá cô lập với bên ngoài Hiện trường vụ cháy khu mua sắm làm 37 người chết Bí ẩn vũ khí làm thay đổi lịch sử chiến tranh trên biển Hàn Quốc phạt tù hai ngư dân TQ xâm nhập đánh bắt trái phép Phát biểu ở Tokyo tại một sự kiện do một tổ chức phi chính phủ Nhật bảo trợ, ông Obama cho rằng Mỹ có rất ít lực đẩy với Triều Tiên bởi vì đất nước châu Á này vận hành tách biệt với phần còn lại của thế giới. "Triều Tiên là ví dụ về một nước đã vượt xa ra ngoài các tiêu chuẩn quốc tế, và do đó bị ngắt kết nối với phần còn lại của thế giới", hãng tin AP dẫn lời ông Obama. Vị cựu Tổng thống Mỹ tuyên bố Triều Tiên là "một mối đe dọa thực sự", nhưng cảnh báo ép chính quyền Kim Jong Un từ bỏ hoàn toàn chương trình hạt nhân là rất khó. Bình luận của Barack Obama được đưa ra giữa lúc người kế nhiệm của ông, Tổng thống Donald Trump, đang chuẩn bị gặp mặt trực tiếp Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un. Một quan chức Hàn Quốc thông báo đầu tháng này rằng ông Trump đã nhận lời mời của ông Kim Jong Un gặp nhau vào tháng 5, và Triều Tiên đã nhất trí dừng các nỗ lực phóng tên lửa trong khi đối thoại. Nhà Trắng khẳng định cuộc gặp sẽ không diễn ra "cho đến khi chúng tôi thấy những hành động cụ thể đúng như những gì Triều Tiên nói", nhưng sau đó khẳng định "thực sự kỳ vọng" cuộc gặp sẽ diễn ra.   Thông tin về cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều được đưa ra sau một thời gian dài căng thẳng giữa hai nước. Lãnh đạo hai bên liên tục dành cho nhau những lời lẽ gay gắt, trong khi Washington thông báo áp cấm vận mới lên Triều Tiên còn Bình Nhưỡng tuyên bố thử tên lửa thành công. Thanh Hảo Thủ tướng Nhật cũng muốn gặp trực tiếp Kim Jong Un Chính phủ Nhật Bản đã chuyển tới Triều Tiên đề xuất tổ chức một cuộc đối thoại thượng đỉnh giữa Thủ tướng Shinzo Abe và Chủ tịch Kim Jong Un. Kim Jong Un lần đầu công bố lý do muốn gặp ông Trump Chính quyền Kim Jong Un tuyên bố nước này tìm kiếm đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ là bởi tự tin chứ không phải vì cấm vận và chiến dịch tạo áp lực tối đa của Tổng thống Donald Trump. Kim Jong Un thực sự muốn gì từ ông Trump? Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un sắp có cuộc gặp gỡ mang tính lịch sử và nhiều người trông đợi họ có thể đạt được một bước đột phá. Mỹ-Hàn nối lại tập trận, ông Trump chuẩn bị gặp Kim Jong Un Mỹ tuyên bố cuộc tập trận thường niên mang tên Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt giữa nước này với Hàn Quốc sẽ bắt đầu vào ngày 1/4. Triều Tiên ngạc nhiên vì ông Trump đồng ý gặp Kim Jong Un quá nhanh Bình Nhưỡng "ngạc nhiên" khi Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định gặp Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un quá chóng vánh.