Thế giới 24h: Gần trăm nhà ngoại giao Nga bị trục xuất
Mỹ, Canada, Ukraine cùng 14 quốc gia EU đã đồng loạt trục xuất hàng chục nhà ngoại giao Nga vì vụ đầu độc một cựu điệp viên hai mang ở Anh hồi đầu tháng này.
Mỹ, Canada, Ukraine cùng 14 quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU) hôm 26/3 đã đồng loạt trục xuất hàng chục nhà ngoại giao Nga. Mỹ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga Thủ đô Hàn Quốc 'ép' công chức nghỉ làm sớm Hạ viện Mỹ điều tra tham vọng quân sự của TQ ở châu Phi Tân cố vấn an ninh quốc gia Mỹ bị tố xúi Israel đánh Iran Cựu điêp viên Sergei Skripal 66 tuổi và con gái Yulia 33 tuổi đang trong tình trạng sức khỏe nguy kịch sau khi được phát hiện bất tỉnh nhân sự trên một băng ghế ở Anh hôm 4/3. Ảnh: EPA/Facebook Gần 100 nhà ngoại giao Nga đã nhận được yêu cầu phải rời khỏi những nước trên. Đây được coi là biện pháp trừng phạt đối với cáo buộc Moscow sử dụng vũ khí hóa học để đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal cùng con gái của ông ta tại Salisbury, miền nam Anh hôm 4/3. Theo CNN, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga bị Mỹ nhận diện là điệp viên ngụy trang cũng như đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle. Đây được coi là hành động chống Nga mạnh tay nhất của chính quyền Trump tính đến thời điểm hiện tại. Cũng trong ngày 26/3, các thành viên EU như Đức, Pháp và Ba Lan trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga ở mỗi nước. Lithuania và CH Czech thông báo trục xuất 3 nhà ngoại Nga. Đan Mạch, Italia và Hà Lan đều yêu cầu 2 nhân viên ngoại giao Nga rời khỏi nước họ. Số nhân viên ngoại giao Nga phải rời khỏi Ukraina và Canada lần lượt là 13 và 4 người. Phát biểu tại Bulgaria, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk nhấn mạnh: "Không loại trừ trong những ngày, tuần tới còn có các biện pháp trừng phạt bổ sung, bao gồm cả việc trục xuất thêm các nhà ngoại giao Nga... Chúng tôi vẫn giữ quan điểm lên án các hành động của Chính phủ Nga". Trong khi đó, Moscow vẫn nhất quyết phủ nhận có dính líu đến vụ đầu độc cha con Skripal. Tổng thống Nga Vladimir tuyên bố sẽ đáp trả thích đáng các biện pháp trừng phạt của phương Tây. Các tin bài đáng chú ý khác: - Ngày 26/3, Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) thông báo, nhóm tiếp xúc ba bên gồm các đại diện của Ukraina, Nga và OSCE về vấn đề Ukraina đã đạt thỏa thuận về một lệnh ngừng bắn mới, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 30/3 tới. - Tờ Asahi của Nhật ngày 26/3 công bố kết quả một cuộc khảo sát mới hé lộ, tới 48% cử tri nước này cho rằng Thủ tướng Shinzo Abe nên từ chức sau vụ bê bối nâng đỡ bạn thân. Một tuần trước đó, 4 cuộc thăm dò dư luận khác cho thấy tỷ lệ ủng hộ nội các giảm xuống 30%, mức thấp nhất kể từ khi ông Abe nhậm chức vào năm 2012. - Cảnh sát Israel hôm 26/3 đã tiến hành thẩm vấn Thủ tướng Benjamin Netanyahu để phục vụ công tác điều tra một vụ tham nhũng liên quan đến tập đoàn viễn thông lớn nhất nước này, Bezeq. Đây là lần thứ hai ông Netanyahu bị thẩm vấn vì vụ việc này. Trước đó, cảnh sát đã bắt giữ hai người thân cận Thủ tướng Israel vì cáo buộc đưa ra những quy định mang về khoản lợi hàng trăm triệu USD cho Bezeq để đổi lấy việc Walla, trang tin đông người đọc thuộc sự quản lý của công ty viễn thông này, đưa tin có lợi cho ông Netanyahu và gia đình.   - Ngày 26/3, hãng tin Reuters dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Anh Gavin Williamson trong chuyến thăm Estonia tuyên bố, thế giới đứng về phía Anh trong vụ đầu độc cựu điệp viên Skripal và đang mất dần kiên nhẫn trước những phản ứng không mấy tích cực từ Nga. - Reuters dẫn lời ông Ri Jong Hyok, Giám đốc Viện Tái thống nhất quốc gia Triều Tiên kiêm Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tối cao (tức Quốc hội) Triều Tiên kêu gọi Mỹ hiểu lập trường của Bình Nhưỡng và có "thái độ nghiêm túc" nhằm đóng góp vào mục tiêu duy trì hòa bình và ổn định trên Bán đảo Triều Tiên. - Các công tố viên Nhật chính thức cáo buộc 4 công ty xây dựng lớn nhất nước này thông đồng trong đấu thầu tuyến tàu đệm từ tốc độ cao, kết nối thủ đô Tokyo với miền Trung nước Nhật. Dự án trị giá tới 80 tỉ USD được Thủ tướng Nhật Shinzo Abe rất ủng hộ, dự kiến đi vào sử dụng từ năm 2027. Tuấn Anh Mỹ tính trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì vụ đầu độc cựu điệp viên Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ vừa đệ trình lên Tổng thống Donald Trump kiến nghị trục xuất các nhà ngoại giao Nga để trừng phạt vụ đầu độc cha con một cựu điệp viên ở Anh. EU triệu hồi đại sứ tại Moscow vì vụ cựu điệp viên Nga Liên minh châu Âu (EU) đã triệu hồi đại sứ tại Moscow, sau khi các lãnh đạo EU cho rằng Nga "khả năng cao" phải chịu trách nhiệm về vụ cựu điệp viên hai mang ở Anh. Ông Trump đã 'xử rắn' Nga như thế nào? Hãng tin Business Insider điểm lại một số hành động cứng rắn mà ông Trump đã làm đối với Nga. Chiếc máy bay VIP chở 23 nhà ngoại giao Nga về nước Nhóm 23 nhà ngoại giao Nga bị trục xuất khỏi Anh đã về nước trên chiếc máy bay VIP hôm 20/3. Chuyên gia quốc tế tới Anh giúp điều tra vụ cựu điệp viên Nga Các chuyên gia vũ khí hóa học quốc tế dự kiến sẽ đến Anh để thu thập các mẫu nghi là chất độc dùng để đầu độc một cựu điệp viên Nga. Căng thẳng leo thang, Nga trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh Moscow vừa quyết định sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh nhằm trả đũa động thái tương tự của chính quyền London, liên quan đến vụ đầu độc một cựu điệp viên hai mang người Nga. Nga 'ăn miếng trả miếng' cấm vận mới của Mỹ Thứ trưởng Ngoại giao Nga tuyên bố, Moscow sẽ mở rộng danh sách cấm vận người Mỹ nhằm đáp trả các biện pháp trừng phạt mới công bố của chính quyền Trump đối với Nga.