Mỹ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga
Nhà Trắng hôm 26/3 thông báo, Tổng thống Mỹ Donald Trump chuẩn bị ký lệnh trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga.
Nhà Trắng hôm 26/3 thông báo, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký lệnh trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle, bang Washington vì vụ đầu độc một cựu điệp viên hai mang ở Anh. Thủ đô Hàn Quốc 'ép' công chức nghỉ làm sớm Hạ viện Mỹ điều tra tham vọng quân sự của TQ ở châu Phi Tân cố vấn an ninh quốc gia Mỹ bị tố xúi Israel đánh Iran Washington cho biết, những người bị trục xuất bao gồm 48 nhà ngoại giao đang làm việc tại Đại sứ quán Nga và 12 nhà ngoại giao khác trong phái đoàn Nga tại Liên Hợp Quốc ở New York. Họ cùng với gia đình sẽ phải rời khỏi Mỹ trong vòng 7 ngày kể từ khi có quyết định của Tổng thống Trump. Hãng tin CNN dẫn lời Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders cho biết, quyết định trên của Mỹ để "tỏ sự đồng thuận với các đồng minh NATO và các nước đối tác trên toàn thế giới". Mỹ, Anh và các nước phương Tây hiện cáo buộc Moscow phải chịu trách nhiệm về vụ đầu độc cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal bằng chất độc thần kinh Novichok ở Salisbury, miền nam Anh hôm 4/3. Bà Sanders nói thêm rằng, quyết định đóng cửa lãnh sự quán Nga ở Seattle là do cơ sở này nằm quá gần một trong các căn cứ tàu ngầm của Mỹ và Boeing. Hồi tháng 12/2016, Mỹ cũng từng trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga với lí do Moscow đã can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.   Cũng trong ngày 26/3, hãng thông tấn Reuters dẫn lời phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cảnh báo, Nga sẽ đáp trả bằng biện pháp tương tự nếu Mỹ trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì vụ đầu độc cha con Skripal. Moscow hiện vẫn nhất quyết phủ nhận có liên quan đến vụ việc. Tuấn Anh Mỹ tính trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì vụ đầu độc cựu điệp viên Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ vừa đệ trình lên Tổng thống Donald Trump kiến nghị trục xuất các nhà ngoại giao Nga để trừng phạt vụ đầu độc cha con một cựu điệp viên ở Anh. Căng thẳng leo thang, Nga trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh Moscow vừa quyết định sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh nhằm trả đũa động thái tương tự của chính quyền London, liên quan đến vụ đầu độc một cựu điệp viên hai mang người Nga. Nga tuyên bố trả đũa Anh vụ trục xuất nhà ngoại giao Moscow cảnh báo sẽ trả đũa sau khi Thủ tướng Theresa May thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga. Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga Thủ tướng Anh Theresa May cho biết, London sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga. Ngắm vũ công múa bụng bị trục xuất vì quá quyến rũ Giới chức Ai Cập đã quyết định trục xuất vũ công múa bụng người Nga Ekaterina Andreeva vì thấy cô này biểu diễn quá khêu gợi.