Trẻ em gục chết cạnh cửa thoát hiểm bị khóa trong vụ cháy ở Nga - VnExpress
Hệ thống cửa thoát hiểm bị khóa, hệ thống báo cháy không hoạt động khi trung tâm thương mại ở thành phố Kemerovo chìm trong lửa. - VnExpress
"Bọn trẻ gục chết bên cửa thoát hiểm. Chúng biết phải đi đâu nhưng cửa lại bị khóa", Anton Gorelkin, nghị sĩ vùng Kemerovo, hôm nay tức giận tuyên bố về vụ cháy trung tâm thương mại 4 tầng Winter Cherry khiến ít nhất 64 người chết, trong đó có nhiều trẻ em, Evening Standard đưa tin. Có bằng chứng cho thấy nhân viên tại rạp chiếu phim và khu vui chơi trẻ em bên trong trung tâm thương mại này thường xuyên khóa cửa thoát hiểm để ngăn chặn tình trạng trốn lậu vé. Cửa thoát hiểm của tòa nhà cũng được cho đã bị khóa, hệ thống dập lửa không hoạt động và chuông báo cháy không kêu. Một cuộc điều tra hình sự đã được nhà chức trách Nga mở ra để xác định nguyên nhân tạo ra đám cháy kéo dài 12 giờ, trong đó chập điện hoặc một đứa trẻ nghịch bật lửa tại khu vực sân chơi trẻ em đang được cho là nguyên nhân chính khiến ngọn lửa bùng lên từ tầng cao nhất của tòa nhà 4 tầng.  "Dù là trò nghịch của trẻ con hay hành vi phá hoại, đó cũng không phải là nguyên nhân gây tử vong mà chính là hệ thống báo cháy và dập lửa hoàn toàn không hoạt động", ông Gorelkin nói.  Chủ trung tâm thương mại Nadezhda Suddenok cùng một quan chức phụ trách an toàn cháy nổ và một quản lý cấp cao đã bị giữ để thẩm vấn.  Thay mặt Thủ tướng Dmitry Medvedev, Bộ trưởng Y tế Nga Veronika Skvortsova đã đến thành phố để chỉ đạo việc chăm sóc các nạn nhân. Khoảng 300 người dân địa phương hôm nay cũng bắt đầu đi hiến máu cho người bị thương. Vũ Phong