Thế giới ngày 27/3: Nga hỏi người dùng Twitter biện pháp trả đũa Mỹ - VnExpress
Nga hỏi dân nên đóng cửa lãnh sự quán Mỹ nào sau vụ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga, Mỹ không thể xác nhận Kim Jong-un thăm Trung Quốc. - VnExpress
"Chính quyền Mỹ ra lệnh đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle. Nếu bạn được quyền quyết định, bạn sẽ đóng của Tổng lãnh sự quán Mỹ nào tại Nga?", Đại sứ quán Nga tại Mỹ đăng khảo sát lên Twitter, với các lựa chọn là lãnh sự quán Mỹ tại Vladivostok, Yekaterinburg hoặc St. Petersburg. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 26/3 ra lệnh trục xuất 48 nhà ngoại giao Nga tại Washington và 12 người tại Liên Hợp Quốc. Quyết định nhằm thể hiện sự đoàn kết với Anh, nước cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điện viên bằng chất độc thần kinh hiếm. Nga bác bỏ mọi sự dính líu đến vụ án. Canada, Ukraine và 14 nước thành viên Liên minh châu Âu cũng tuyên bố trục xuất các nhà ngoại giao Nga. Bộ Ngoại giao Nga hôm 26/3 cũng đe doạ trả đũa Washington về vụ trục xuất nhà ngoại giao nước ngoài quy mô lớn nhất ở Mỹ.  Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull và Ngoại trưởng Julie Bishop ra tuyên bố chung trục xuất hai nhà ngoại giao Nga bị cho là nhân viên tình báo không công bố. Hai người sẽ phải rời Australia trong vòng 7 ngày tới.  Hơn 100 nhà ngoại giao Nga bị cho là gián điệp ở các nước phương Tây đang bị yêu cầu trở về Moscow. Đây là đòn giáng mạnh nhất vào mạng lưới tình báo Nga ở phương Tây kể từ Chiến tranh Lạnh.  Iceland thông báo sẽ tẩy chay về mặt ngoại giao giải vô địch bóng đá thế giới World Cup tại Nga để phản ứng vụ đầu độc cựu điệp viên tại Anh. "Các quan chức Iceland sẽ không tới dự World Cup ở Nga vào mùa hè này", Bộ Ngoại giao nước này thông báo. Iceland cũng tạm đình chỉ mọi đối thoại song phương cấp cao với Nga. Động thái nhằm thể hiện sự ủng hộ với Anh.  Anh hôm 14/3 cũng thông báo các chính trị gia và thành viên hoàng gia sẽ không dự sự kiện thể thao toàn cầu khai mạc ngày 14/6.  "Những vi phạm luật nghiêm trọng đã diễn ra trong quá trình xây dựng trung tâm thương mại và khi nó vận hành. Cửa thoát hiểm phòng hoả hoạn bị chặn", Svetlana Petrenko, phát ngôn viên Uỷ ban Điều tra Nga, cho biết. Uỷ ban cũng muốn giữ một nhân viên an ninh đã tắt hệ thống báo động công cộng sau khi biết tin về vụ cháy. 4 người đã bị giữ, trong đó có hai nhân viên vận hành hệ thống báo cháy của trung tâm. Vụ cháy trung tâm Winter Cherry ở thành phố Kemerovo, Tây Siberia làm ít nhất 64 người chết, trong đó có nhiều trẻ em. Lực lượng cứu hoả đã dập lửa nhưng sau đó cho biết lửa lại bùng phát lại, và lực lượng đang chật vật tìm cách thu thập những thi thể do tầng trên cùng toà nhà bị sập.  Vụ trục xuất khoảng 100 nhà ngoại giao Nga từ 18 nước là thông điệp cảnh cáo "những âm mưu phá vỡ luật quốc tế của Nga", Thủ tướng Anh Theresa May cho biết. "Tôi đã thấy sự đoàn kết rộng rãi từ những người bạn và đối tác của chúng ta ở Liên minh châu Âu, Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương, Mỹ và hơn thế nữa... Cùng nhau, chúng ta đã gửi thông điệp rằng chúng ta sẽ không khoan nhượng trước việc Nga tiếp tục âm mưu phá vỡ luật quốc tế và làm xói mòn giá trị của chúng ta", bà nói trước quốc hội.  Các nước trục xuất nhà ngoại giao Nga nhằm phản ứng trước cáo buộc Moscow đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal ở Anh hồi đầu tháng này. Nga nhiều lần bác bỏ mọi sự dính líu đến vụ án.  "Chúng tôi không thể xác nhận thông tin đó. Chúng tôi không biết nó có đúng hay không", Raj Shah, phó phát ngôn viên Nhà Trắng, cho biết. Hãng thông tấn Nhật Kyodo trước đó đưa tin một quan chức Triều Tiên cấp cao dường như đã đi tàu qua biên giới, dù không rõ đó có phải ông Kim Jong-un hay không. Bloomberg sau đó dẫn ba nguồn tin giấu tên nói vị khách này chính là nhà lãnh đạo Triều Tiên.