Xem Ảrập Xêút bắn hạ tên lửa của phiến quân Houthi
Lực lượng phòng không Ảrập Xêút tuyên bố đã bắn hạ 7 tên lửa do phiến quân Houthi tại Yemen phóng đi.
Lực lượng phòng không Ảrập Xêút tuyên bố đã bắn hạ 7 tên lửa do phiến quân Houthi tại Yemen phóng đi. Hạ viện Mỹ điều tra tham vọng quân sự của TQ ở châu Phi Tìm thấy hài cốt Tào Tháo? Tân cố vấn an ninh quốc gia Mỹ bị tố xúi Israel đánh Iran Một công dân Ai Cập đã thiệt mạng và hai người khác bị thương bởi những mảnh vỡ rơi xuống nơi ở của họ tại thủ đô Riyadh, hãng thông tấn SPA dẫn lời Đại tá Turki al-Malki, phát ngôn viên liên minh do Ảrập Xêút dẫn đầu. Play Một số nhân chứng, bao gồm cả phóng viên của Reuters, thông báo đã nghe thấy những tiếng nổ lớn và chớp sáng trên bầu trời trước nửa đêm ngày 25/3. Phiến quân Houthi đã phóng 3 tên lửa về phía thủ đô Riyadh và một số khác nhằm vào Khamis Mushait, Najran, và Jazan, ông Malki nói. Trước đó, hãng tin SABA do phiến quân Houthi tại Yemen quản lý cho biết, lực lượng tên lửa của tổ chức này đã nhằm mục tiêu vào sân bay quốc tế King Khalid tại Riyadh với một tên lửa Burkan H2. Tổ chức này cũng tuyên bố đã phóng các loại tên lửa khác nhau vào một số sân bay ở các thành phố miền nam Ảrập Xêút, bao gồm cả Abha. Đại tá Malki cáo buộc Iran hỗ trợ nhánh Houthi tại Yemen về "hành động thù địch và bừa bãi này". Ông cũng cảnh báo Iran đã đe dọa an ninh của Ảrập Xêút, khu vực và thế giới.   Vụ tấn công trên xảy ra trùng thời điểm kỷ niệm ba năm liên minh do Ảrập Xêút dẫn đầu can thiệp vũ trang vào Yemen. Hơn 10.000 người tại Yemen đã thiệt mạng kể từ tháng 3/2015, khi các quốc gia Ảrập Hồi giáo Sunni tiến hành một chiến dịch quân sự nhằm đưa Tổng thống bị lật đổ Abdrabbuh Mansour Hadi quay lại cầm quyền. Sầm Hoa Choáng với lượng vàng bạc trong tên lửa cũ của Nga Mỗi tên lửa có thể thu được 200g vàng, 4,5kg bạc và một vài gam bạch kim. Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước Rạng sáng ngày 20/3/2003, Mỹ và liên quân bắt đầu dội bom và tên lửa hành trình Tomahawk vào các vị trí ở Iraq. Cuộc chiến Iraq chính thức bùng nổ. Xem Nga thử tên lửa siêu thanh 'tử thần' Nga công bố vụ thử thành công qua video và hình ảnh tĩnh, với KH-47M2 được làm mờ, có thể là vì lý do an ninh. Sức mạnh đáng sợ của tên lửa siêu vượt âm Avangard Hôm 1/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã giới thiệu hàng loạt vũ khí tối tân nhất, trong đó có vũ khí siêu vượt âm Avangard.   Vì sao Mỹ-Trung chạy đua thử tên lửa đánh chặn? Chỉ trong vòng một tuần, cả Mỹ và Trung Quốc đã cùng thử nghiệm hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo có nhiều điểm tương đồng. Vậy nguyên nhân nào đã dẫn đến sự trùng hợp này?