Phải làm cả hai bài tổ hợp thi THPT quốc gia nếu đã đăng ký - VnExpress
Đăng ký dự thi cả 5 bài, thí sinh không được bỏ bất kỳ bài nào nếu muốn xét tốt nghiệp. - VnExpress
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa ban hành hướng dẫn thực hiện quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2018, trong đó có quy định về các bài thi và hình thức thi. Giống như năm trước, kỳ thi THPT quốc gia có 5 bài thi, gồm 3 bài độc lập là: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 2 bài tổ hợp là Khoa học tự nhiên (tổ hợp các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học), Khoa học xã hội (tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân đối với thí sinh học chương trình giáo dục THPT; tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lý đối với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT). Bài Ngữ văn thi tự luận, các bài còn lại thi trắc nghiệm. Để xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh học chương trình giáo dục THPT phải dự thi 4 bài gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và một bài do thí sinh tự chọn trong số 2 bài tổ hợp. Thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên phải dự thi 3 bài gồm Toán, Ngữ văn và một bài tổ hợp tự chọn. Thí sinh được đăng ký chọn dự thi cả hai bài tổ hợp, điểm bài nào cao hơn sẽ được chọn để xét công nhận tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, khi đã đăng ký thi cả tổ hợp Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội, thí sinh bắt buộc làm cả hai bài này. Thí sinh bỏ một trong 2 bài sẽ bị coi là dự thi không đủ số bài và không được xét công nhận tốt nghiệp THPT. Thí sinh giáo dục thường xuyên có thể chọn dự thi cả bài Ngoại ngữ nhưng điểm bài này chỉ dùng để xét tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp chứ không dùng để xét công nhận tốt nghiệp THPT. Để xét tuyển đại học, cao đẳng, trung cấp, thí sinh tự do phải dự thi các bài độc lập, bài tổ hợp hoặc môn thi thành phần phù hợp với tổ hợp bài, môn xét tuyển vào ngành, nhóm ngành theo quy định của các trường. Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký dự thi từ ngày 1/4 đến 20/4. Sau ngày 20/4, thí sinh không được thay đổi điểm thi và thông tin về bài, môn thi đã đăng ký.