Trần tình thầy giáo tát học sinh, bị đánh gãy sống mũi
Thầy giáo thừa nhận tát học sinh để cánh cáo, nhưng không ngờ bị người nhà vào trường hành hung gãy sống mũi
 - Thầy giáo thừa nhận tát học sinh để cánh cáo, nhưng không ngờ bị người nhà vào trường hành hung gãy sống mũi. >> Học trò nghĩ gì khi bị thầy cô phạt quỳ gối? >> “Tôi đã từng phạt học sinh quỳ gối, nhưng không ăn thua" Hôm nay, 19/3, thầy Đặng Minh Thủy giáo viên Trường THCS Tân Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) cho biết, bản thân vẫn đang phải nằm viện sau vụ việc người nhà một em học sinh vào trường đánh gãy sống mũi (14/3). Thầy Thủy bị người nhà một học sinh vào trường học đánh gãy sống mũi Sáng 13/3, trong giờ học môn Ngữ văn ở lớp 9D do thầy Thủy chủ nhiệm, một nhóm học sinh đốt lửa trong giờ học. Khi xuống lớp kiểm tra, hỏi ai là người đốt giấy thì em N.V.P. nhận mình là người đốt. “Trong giờ học môn văn, tôi truy hỏi cả lớp khoảng 15 phút nhưng không ai chịu nhận sự việc. Lúc tôi, nói sẽ báo lên nhà trường, em P. đứng dậy nhận lỗi. Tôi hơi nóng giận, có tát em P. một cái chỉ để răn đe” - thầy Thủy trần tình sự việc. Ngay sau đó, thầy Thủy yêu cầu P. phải viết bản tường trình kiểm điểm, đồng thời viết giấy mời phụ huynh lên trường gặp giáo viên chủ nhiệm. Khoảng gần 10h ngày 14/3, khi đang giờ dạy thì có anh Nguyễn Văn Đoàn (anh trai của P.) và Hoàng Văn Đề (bạn của Đoàn) đến trường gặp thầy Thủy. Hai người khách được thầy mời vào phòng đoàn trường làm việc. Trường học nơi xảy ra sự việc   Mới ngồi nói chuyện một lúc thì giữa thầy Thủy và hai thanh niên xảy ra to tiếng, xô đẩy lẫn nhau. Một trong hai người đã đấm vào mặt và một người dùng ghế giáo viên đánh thầy. Phát hiện trong phòng ồn ào, các giáo viên chạy vào can ngăn thì hai thanh niên này rời khỏi trường học. Lúc thầy Thủy bị đánh, có mặt em P. chứng kiện sự việc. “Tôi gửi giấy mời phụ huynh P. lên làm việc, bàn về việc giáo dục em P. nhưng rất bất ngờ khi anh trai và bạn đến trường hành hung. Do bị đánh bất ngờ nên tôi không kịp phản ứng. Nếu tôi tát cảnh cáo học sinh là sai thì đã có nhà trường xử lý'' - thầy Thủy nói. Thầy Thủy được đưa đên Bệnh viện Đa khoa Phủ Diễn cấp cứu trong tình trạng chảy máu mũi, chụp X-Quang phát hiện bị gãy xương chính mũi. Dự kiến, trong ngày mai thầy Thủy sẽ được chuyển xuống bệnh viện tuyến tỉnh để tiếp tục chữa trị. Em bị phạt, anh trai vào trường đánh thầy giáo gãy sống mũi Phạt học sinh vì đốt giấy trong giờ học, một thầy giáo bị người nhà của học sinh vào trường đánh gãy sống mũi. Cho học sinh nghỉ để thầy cô đi giao lưu, hiệu trưởng bị cảnh cáo Cho học sinh nghỉ học giờ hành chính để thầy cô đi giao lưu, Hiệu trưởng Trường THPT Ba Đình - bị cảnh cáo.  Hiệu trưởng bớt xén lương giáo viên lấy tiền trả cho người mình tự tuyển? Lãnh đạo Kho bạc Nhà nước huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) khẳng định chuyển đầy đủ lương cho giáo viên hợp đồng, việc hiệu trưởng tự ý “xà xẻo” lương giáo viên là sai nguyên tắc tài chính. Quốc Huy