Trường Phổ thông Năng khiếu tuyển 600 học sinh lớp 10 - VnExpress
Thí sinh phải đạt xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm học của các lớp THCS từ khá trở lên. - VnExpress
Trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM) thông báo kế hoạch tuyển sinh lớp 10 năm học 2018-2019 với 600 chỉ tiêu tại hai cơ sở. Cơ sở 1 (quận 5, TP HCM) tuyển 245 học sinh cho bảy lớp chuyên Toán, Tin học, Lý, Hóa, Sinh học, Tiếng Anh và Ngữ văn; mỗi lớp không quá 35 học sinh. Hệ không chuyên tuyển 145 em. Cơ sở 2 (Khu đô thị Đại học Quốc gia TP HCM, quận Thủ Đức) tuyển 210 học sinh cho sáu lớp chuyên Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tiếng Anh và Ngữ văn; mỗi lớp không quá 35 học sinh. Thời gian nhận hồ sơ dự thi từ 11 đến 19/5. Thí sinh phải có hạnh kiểm, học lực cả năm học của các lớp THCS từ khá trở lên, đồng thời xếp loại tốt nghiệp bậc học này từ khá trở lên. Ba môn thi không chuyên bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh và một môn chuyên do thí sinh tự chọn. Thí sinh được đăng ký dự thi nhiều hơn một môn chuyên và đăng ký xét tuyển vào các lớp chuyên tương ứng. Nếu trúng tuyển vào nhiều lớp chuyên sẽ tự chọn học một lớp chuyên theo nguyện vọng. Với các lớp chuyên Tin, Lý hoặc Sinh, ngoài việc dự thi môn chuyên tương ứng, thí sinh có thể thi môn Toán chuyên và sử dụng điểm bài thi này để được xét tuyển bổ sung. Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM) là trường chuyên hàng đầu tại TP HCM, thường xuyên nằm trong danh sách các trường có điểm trung bình thi đại học cao nhất nước.