Cụ bà 97 tuổi ở Anh dành cả cuộc đời dạy múa ballet - VnExpress
Joyce Harper miệt mài giảng dạy ở nơi bà thành lập cách đây 72 năm, dẫn dắt nhiều thế hệ trong cùng một gia đình.  - VnExpress
Bà Harper được trao tặng huân chương MBE năm 2011 bởi công chúa Anne (con của nữ hoàng). Dù chưa từng kết hôn, bà xem những học viên như gia đình.  Bà Harper dạy học viên múa ballet. Video: Metro News  "Tôi đã dạy ballet cho rất nhiều lứa học viên. Một số người học ở đây từ khi còn là đứa trẻ, sau đó quay trở lại với con cháu mình. Đó là điều khiến việc dạy học trở nên thú vị. Nơi đây giống như ngôi nhà thứ hai của tôi. Tôi không biết mình sẽ phải làm gì nếu ngừng dạy học", bà chia sẻ.  Đồng nghiệp tại trường Henleaze mô tả bà Harper là "phụ nữ tuyệt vời" và "khiêu vũ là cuộc sống của bà ấy".  Anne Choules (79 tuổi), trợ lý của Joyce Harper suốt 20 năm cho biết: "Tôi nghĩ bà ấy vẫn sẽ tiếp tục công việc khi 100 tuổi".  Dù học ballet từ nhỏ, nhưng chỉ đến năm 25 tuổi, bà Harper mới nghiêm túc chọn đây là lĩnh vực sẽ theo đuổi. "Cho đến sau chiến tranh, tôi mới nghĩ là mình yêu việc dạy học. Vì vậy tôi đã tham dự các kỳ thi và thành lập trường năm 1946", bà nói. Năm đó, bà mới 26 tuổi.  Bốn năm trước, bà gãy tay và xương đùi trong một tai nạn, nhưng vẫn không từ bỏ ballet.  "Dù tai nạn xảy ra vào tháng 6/2014 nhưng bà đã trở lại trường vào tháng 9. Bà sở hữu tư duy của một diễn viên múa, đó là không bao giờ bỏ cuộc. Chúng tôi rất yêu bà", giáo viên 59 tuổi Rosemary Carrington nói. 