Phương án tuyển sinh lớp 10 của các trường chuyên Hà Nội - VnExpress
Trường THPT chuyên Ngoại ngữ tuyển sinh bằng bài thi đánh giá năng lực, chuyên Khoa học Tự nhiên tổ chức thi trắc nghiệm kết hợp tự luận. - VnExpress
Trường THPT chuyên Đại học Sư phạm, chuyên Ngoại ngữ và chuyên Khoa học Tự nhiên của Hà Nội công bố phương án tuyển sinh lớp 10 năm học 2018-2019. Cả ba trường tuyển sinh trên cả nước, điều kiện dự tuyển là: thí sinh có học lực cả năm học cấp THCS và xếp loại tốt nghiệp THCS từ loại khá trở lên, hạnh kiểm từ khá. Riêng THPT chuyên Sư phạm yêu cầu học sinh đạt hạnh kiểm tốt. THPT chuyên Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội) tuyển 380 chỉ tiêu cho 7 khối chuyên: tiếng Anh, Nga, Pháp, Đức, Nhật, Trung, Hàn. Trường dành 80 suất để tuyển vào lớp 10 hệ không chuyên. Điểm đặc biệt trong phương thức tuyển sinh của THPT chuyên Ngoại ngữ là dùng bài thi đánh giá năng lực để đo lường thí sinh. Thí sinh sẽ trải qua 3 bài đánh giá năng lực gồm: Ngoại ngữ (hệ số 2), Toán và Khoa học tự nhiên (hệ số 1, thi trắc nghiệm), Văn và Khoa học xã hội (hệ số 1, thi tự luận và trắc nghiệm). Ở bài đánh giá năng lực Ngoại ngữ, thí sinh thi bằng tiếng Anh, làm trắc nghiệm và tự luận trong 120 phút. Với các ngôn ngữ Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn, sau phần thi tự luận sĩ tử sẽ phải trả lời phỏng vấn trực tiếp với giám khảo. Lịch thi tuyển vào lớp 10 THPT chuyên Ngoại ngữ là ngày 2/6 (chi tiết phương án tuyển sinh). THPT chuyên Đại học Sư phạm (Đại học Sư phạm Hà Nội) tuyển 350 chỉ tiêu vào lớp 10 năm học 2018-2019. Trường lọc thí sinh bằng 3 bài thi: Toán (hệ số 1); Ngữ văn (hệ số 1) và môn chuyên (hệ số 2). Mỗi bài thi làm trong 120 phút. Thí sinh được đưa vào danh sách xét tuyển khi tham dự đầy đủ 3 bài thi, không vi phạm quy chế và đạt điểm từng bài lớn hơn 2. Lịch thi của trường là ngày 30-31/5 (Chi tiết phương án tuyển sinh). Trường THPT chuyên của Đại học Sư phạm Hà Nội dành không quá 10% chỉ tiêu vào các lớp chuyên để tuyển thẳng học sinh có thành tích đặc biệt xuất sắc trong học tập ở bậc THCS. Những thí sinh này phải đồng thời đủ điều kiện dự thi theo quy định của nhà trường; đạt giải nhất trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh thành và môn đạt giải đúng với môn chuyên đăng ký xét tuyển thẳng (riêng lớp chuyên Tin học xét tuyển thẳng học sinh đạt giải nhất môn Toán cấp tỉnh thành). THPT chuyên Đại học Sư phạm khuyến khích (không phải điều kiện bắt buộc) thí sinh có thư giới thiệu của một giáo viên từng trực tiếp giảng dạy, hoặc bồi dưỡng thi học sinh giỏi nhận xét về năng lực của học sinh. Mỗi thí sinh được đăng ký xét tuyển thẳng vào một trong 7 môn chuyên: Toán học, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Tiếng Anh. Kết quả đánh giá hồ sơ do Hội đồng tuyển sinh thẩm định, được xếp theo thứ tự từ cao xuống đến đủ chỉ tiêu. Ngoài ra, THPT chuyên Đại học Sư phạm tuyển thêm 4 lớp cận chuyên với chỉ tiêu 180 học sinh. Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) cho phép mỗi thí sinh đăng ký dự thi vào tối đa 2 trong 5 lớp chuyên: Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học và Sinh học. Thí sinh phải trải qua 3 bài thi môn Ngữ văn, Toán (vòng 1) và môn chuyên (vòng 2). Đề thi môn Toán ở vòng đầu và môn chuyên được xây dựng theo hình thức tự luận, môn Ngữ văn là trắc nghiệm kết hợp tự luận. Để được đưa vào danh sách xét tuyển, thí sinh phải dự thi đầy đủ 3 bài, không vi phạm quy chế và đạt điểm của từng môn Toán, Ngữ văn (vòng 1) từ 3 trở lên, môn chuyên từ 4 trở lên. Trong đó, Ngữ văn là điểm điều kiện, không dùng để tính điểm trúng tuyển vào các lớp chuyên. Điểm trúng tuyển vào lớp chuyên là tổng điểm môn Toán (vòng 1, hệ số 1) và môn chuyên (hệ số 2). Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên không có chế độ cộng điểm ưu tiên trong tuyển sinh. Ngày 3-4/6, thí sinh sẽ làm bài thi (chi tiết phương án tuyển sinh).