Lịch thi vào lớp 10 2018 ở TP.HCM
Lịch thi vào lớp 10 năm 2018 ở TP. Hồ Chí Minh sẽ diễn ra vào ngày 2 và 3/6/2018. Theo thông tin chính thức từ Sở GD-ĐT TPHCM.
- Sở GD-ĐT TPHCM vừa thông tin về  kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay. Theo đó ngày thi sẽ diễn ra vào ngày 2 và 3/6/2018. Học sinh sẽ dự thi các môn Ngữ văn, tiếng Anh, Toán và môn chuyên (nếu đăng ký nguyện vọng lớp trường chuyên) Trước đó, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết theo thống kê năm học 2017-2018 TP.HCM có hơn 104.000 học sinh lớp 9, tăng gần 21.000 em so với năm học 2016-2017.  Ảnh: Trong khi đó, theo định hướng phân luồng sau THCS, TP.HCM sẽ hạn chế số lượng học sinh vào lớp 10 công lập theo hàng năm. Bắt đầu từ năm ngoái, chỉ tiêu vào lớp 10 công lập mỗi năm sẽ giảm 3%. Đến năm 2020, tỷ lệ học sinh theo học THPT công lập chỉ còn 70% tổng số học sinh lớp 9. Như vậy số học sinh lớp 9 không chỗ học lớp 10 công lập sẽ tăng dần hàng năm.   Do mỗi mùa tuyển sinh lớp 10, Sở và các trường THPT rất vất vả giải quyết những trường hợp đăng ký sai nguyện vọng. Vì vậy các trường đừng vì một bản báo cáo 100% học sinh mình đậu công lập hay vì lý do gì khác tư vấn cho học sinh đăng ký những nguyện vọng không thể học được.  Vì vậy năm nay Sở GD-ĐT sẽ siết việc đăng ký nguyện vọng vào lớp 10 để học sinh đăng ký nguyện vọng vào trường mình học chứ không phải vì thành tích của trường hay áp lực của phụ huynh mà đăng ký. Ngoài ra năm nay sẽ có 3 trường THPT Củ Chi, Trung Phú (huyện Củ Chi) và THPT Nguyễn Hữu Cầu (huyện Hóc Môn) dừng tuyển sinh lớp chuyên bắt đầu từ kỳ tuyển sinh năm nay. Lê Huyền Trường phổ thông ở TP.HCM tuyển sinh lớp 10 yêu cầu từ học sinh khá trở lên Trường phổ thông năng khiếu (ĐHQG TP.HCM) thông báo tuyển 600 học sinh lớp 10 trong đó yêu cầu học sinh dự thi phải có học lực khá trở lên.