Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông tuyển sinh hai chuyên ngành mới - VnExpress
Ngành Thương mại điện tử và Phân tích dữ liệu marketing số dự kiến được mở trong năm 2018 để cung cấp nhân lực cho cách mạng 4.0. - VnExpress
Ngày 19/3, Trưởng phòng Đào tạo Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, ông Đặng Văn Tùng cho biết, năm 2018 trường sẽ tuyển 3.450 chỉ tiêu cho hai cơ sở phía Bắc và Nam. Ngành Công nghệ thông tin và Kỹ thuật điện tử viễn thông vẫn là những mũi nhọn, chiếm gần 1/3 tổng chỉ tiêu tuyển sinh. Năm nay, Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông dự kiến mở 2 ngành mới là Thương mại điện tử và chuyên ngành Phân tích dữ liệu marketing. Việc này nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực cho cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. "Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 tạo ra sự bùng nổ của thương mại điện tử, tiền ảo và thanh toán điện tử. Dữ liệu người dùng Internet sẽ được Google, Facebook... thu thập và phân tích về nhu cầu, sở thích... rồi bán cho doanh nghiệp để họ định hướng phát triển kinh doanh. Nhu cầu nhân lực về thương mại điện tử và phân tích dữ liệu marketing số do đó sẽ rất lớn", ông Tùng nói. Về phương thức tuyển sinh, Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông chỉ sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 để xét tuyển vào đại học. Thí sinh được đăng ký không giới hạn số ngành học ở trường, nhưng phải sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp. Điểm trúng tuyển được xác định theo từng mã ngành.