Ba học sinh Hà Nội đi cấp cứu vì sập vữa trần phòng học - VnExpress
Một mảng trần lớn trong phòng học lớp 12A12 trường THPT Trần Nhân Tông (Hà Nội) sập xuống khiến ba học sinh nhập viện.  - VnExpress
Khoảng 11h ngày 20/3, học sinh lớp 12A12 trường THPT Trần Nhân Tông (Hà Nội) đang học tiết 5 môn Công nghệ thì bất ngờ một mảng trần lớp sập xuống. Ba học sinh bị vữa rơi trúng đầu, được đưa đi cấp cứu.  Tại phòng học, khói bụi bay mù mịt, vữa phủ đầy bàn ghế và sách vở. Trên trần, mảng vữa lớn sát chiếc quạt trần gần cuối lớp bị bong ra. Đứng ở cửa phòng học, một số học sinh vẫn còn hoảng sợ sau sự cố. Chiều 20/3, bà Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Hiệu phó trường THPT Trần Nhân Tông, cho hay ba học sinh lớp 12A12 được đưa đến Bệnh viện Thanh Nhàn. Thầy hiệu trưởng và cán bộ nhà trường đã theo xe tới đó.  Đến 16h, sau khi thăm khám, chụp XQ, ba học sinh đã trở về nhà. Trước đó tháng 10/2017, cũng tại trường THPT Trần Nhân Tông, một chiếc đèn và mảng vữa rơi vào bàn giáo viên, may mắn không gây thiệt hại do học sinh được nghỉ. Lãnh đạo trường THPT Trần Nhân Tông cho biết, trường học bị xuống cấp nghiêm trọng từ năm 2010. Phòng học hai lớp 12A12 và 12A13 thường xuyên bị những mảng vữa trần rơi xuống. Nhà trường đã di chuyển học sinh hai lớp này đến học ở phòng hội đồng để đảm bảo an toàn. Sau nhiều lần kiến nghị, tháng 1/2018 trường đã nhận được kinh phí xây mới. Tuy nhiên, đến nay công việc vẫn ở giai đoạn làm thủ tục vì gặp khó khăn khi tìm khu đất đủ xây 20 phòng học và 5 phòng chức năng.