Tổng thống Trump Ông Trump đã 'xử rắn' Nga những gì?
Tổng thống Trump  Hãng tin Business Insider điểm lại một số hành động cứng rắn mà ông Trump đã làm đối với Nga.
Việc Tổng thống Donald Trump gọi điện chúc mừng người đồng cấp Nga Vladimir Putin tái cử đang là chủ đề gây tranh cãi. Ông Sarkozy đối mặt án tù tới 10 năm vì tội tham nhũng Các nguyên thủ thế giới vướng vòng lao lý Hé lộ dự án làm không khí biết nói tiếng người của Mỹ Nhiều ý kiến ở Mỹ cho rằng động thái của Tổng thống Trump chứng tỏ ông quá dễ tha thứ cho nhà lãnh đạo Nga. Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) và người đồng cấp Nga Vladimir Putin Ảnh: Reuters Tuy nhiên, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee khẳng định rằng, trong năm đầu tiên cầm quyền, ông Trump đã cứng rắn với Nga hơn nhiều so với người tiền nhiệm Barack Obama trong suốt 8 năm cộng lại. Hãng tin Business Insider điểm lại một số hành động cứng rắn mà Tổng thống Trump đã làm đối với Nga. Cấm vận Ngày 15/3,  chính quyền ông Trump thông báo các đòn trừng phạt mới nhằm vào Nga vì nỗ lực của Moscow can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016.  Cấm vận dự kiến được thực thi đầu năm nay nhưng ông Trump lại thoái lui, viện dẫn dự luật cấm vận mà ông ký tháng 8 năm ngoái vẫn đang đóng vai trò ngăn chặn đối với Nga. Dự luật này còn áp đặt nhiều đòn trừng phạt lên Triều Tiên và Iran. Đóng cửa các cơ sở ngoại giao Sau khi Quốc hội Mỹ thông qua các biện pháp cấm vận liên quan đến Nga mùa hè năm ngoái, Moscow đã trục xuất 755 nhà ngoại giao Mỹ khỏi Nga. Đáp trả, chính quyền ông Trump yêu cầu Nga đóng cửa ba cơ sở ngoại giao của nước này tại Mỹ, trong đó có tòa lãnh sự ở San Francisco cùng hai cơ sở phụ ở Washington, DC, và Thành phố New York. Bán vũ khí cho Ukraina Trong tháng 12, ông Trump thông báo tán thành hợp đồng bán vũ khí sát thương cho chính phủ Ukraina trong cuộc chiến chống quân li khai ở vùng Donbas. Động thái này khiến Nga rất tức giận. Các thành viên lực lượng bảo vệ quốc gia Ukraina tại một chốt kiểm tra ở vùng Luhansk. (Ảnh: Reuters)   Đầu tháng 3, Bộ Ngoại giao Mỹ chính thức thông qua hợp đồng bán các vũ khí trị giá 47 triệu USD. Trong số này có các tên lửa chống tăng và hệ thống phóng Javelin. Lên án vụ đầu độc điệp viên ở Anh Ngày 4/3, điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal và con gái là Yulia bị tấn công khí độc. Hai cha con đang sống ở London. Mỹ, Anh, Pháp và Đức đều quy kết trách nhiệm cho Nga. Mặc dù lúc đầu Tổng thống Trump không lên án Moscow một cách kịch liệt về vụ tấn công, nhưng các quan chức trong chính quyền của ông đã đưa ra những lời lẽ rất mạnh mẽ.  "Trong bốn năm qua, Nga đã tham gia vào một chiến dịch cưỡng ép và bạo lực, nhằm vào bất kỳ ai phản đối nỗ lực thôn tính của nước này", Business Insider trích dẫn thông điệp của phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert.  Ngoại trưởng Rex Tillerson nói thẳng rằng vụ tấn công "rõ ràng xuất phát từ Nga", còn đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley tuyên bố Washington "đoàn kết tuyệt đối" với Anh sau vụ việc. Tổng thống Trump sau đó tham gia tuyên bố cùng Thủ tướng Anh Theresa May, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Đức Angela Merkel nhất trí rằng "không có giải thích hợp lý nào khác" ngoài kết luận Nga đứng sau vụ tấn công.  Thanh Hảo Thị trường Mỹ chao đảo sau động thái của ông Trump Chứng khoán Mỹ hôm 22/3 đã lao dốc mạnh sau động thái của Tổng thống Donald Trump nhằm áp thuế lên tới 60 tỷ USD đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Sao ông Trump chúc mừng Tổng thống Putin tái cử lại gây tranh cãi Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 21/3 đã bảo vệ mạnh mẽ việc ông chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái cử. Putin hé lộ những thay đổi lập tức sau nhậm chức Tổng thống Nga Putin hé lộ cách nhìn nhận một số vấn đề then chốt và các kế hoạch tương lai. Nhà tiên tri mù Vanga đoán trúng về Putin Nhà tiên tri mù người Bulgaria Baba Vanga đã tiên đoán rằng ông Vladimir Putin và nước Nga sẽ thắng lợi vinh quang. Putin và hành trình trở thành Tổng thống vĩ đại nhất nước Nga Vladimir Putin là nhà lãnh đạo lớn của Nga trong suốt gần hai thập niên. Trong suốt gần 18 năm lãnh đạo, ông đã ghi nhiều dấu ấn lớn về kinh tế, quân sự, xã hội.