Bắt cóc con tin tại siêu thị Pháp, 1 người chết
Cảnh sát Pháp đang tiến hành một chiến dịch giải cứu con tin ở Carcassonne thuộc miền nam, sau khi có tin xảy ra một vụ bắt cóc nhằm vào nhiều người tại đây.
Cảnh sát Pháp đang tiến hành một chiến dịch giải cứu con tin ở Carcassonne thuộc miền nam, sau khi có tin xảy ra một vụ bắt cóc nhằm vào nhiều người tại đây. EU triệu hồi đại sứ tại Moscow vì vụ cựu điệp viên Nga Ông Trump đã 'xử rắn' Nga như thế nào? Ông Sarkozy đối mặt án tù tới 10 năm vì tội tham nhũng Theo truyền thông địa phương, một cảnh sát đã bị bắn và bị thương gần thị trấn Trebes khi một đối tượng xả nhiều phát đạn tại một siêu thị. Cảnh sát đangvây quanh siêu thị, nơi xảy ra bắt cóc. (Ảnh: BBC) Thủ tướng Edouard Philippe xác nhận với báo chí địa phương có một vụ bắt cóc ở Trebes và tình hình đang rất nghiêm trọng. CNN cho biết, một người thiệt mạng và nhiều người khác vẫn đang bị giữ làm con tin. Các công tố viên chống khủng bố Pháp đã mở một cuộc điều tra về vụ việc theo hướng khủng bố. Tay súng hiện vẫn bên trong siêu thị Super U và tự nhận là thành viên tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Một nguồn tin an ninh cho biết hầu hết các nhân viên và khách hàng tại đây đã thoát ra ngoài an toàn. Theo BBC, cảnh sát tinh nhuệ đã được điều động tới siêu thị. Vừa có thông tin thêm một người nữa đã thiệt mạng nhưng chưa được kiểm chứng.   Theo tin mới nhất từ BBC, cảnh sát đã bắn nghi phạm bắt cóc con tin tại siêu thị Super U và tên này đã chết. Hung thủ được cho là đã giết 3 người. Đối tượng được tin là người Morocco, mang theo nhiều vũ khí và đòi trả tự do cho Salah Abdeslam - một nghi phạm quan trọng còn sống trong loạt vụ khủng bố làm 130 người chết ở Paris hồi tháng 11/2015. Báo chí đưa tin nghi phạm nằm trong tầm theo dõi của các cơ quan tình báo Pháp và mẹ của hắn cũng có mặt tại hiện trường vụ bắt cóc hôm nay. Thanh Hảo Những vụ hỏa hoạn cao ốc khủng khiếp nhất lịch sử Nhiều vụ hỏa hoạn khủng khiếp từng xảy ra tại các tòa nhà cao tầng trên thế giới với số người chết lớn và mức đột thiệt hại nặng nề. Các nguyên thủ thế giới vướng vòng lao lý Chuyện các nhà lãnh đạo thế giới dính dáng bê bối và vướng vào vòng lao lý không phải hiếm, với không ít người hoặc phải ngồi tù, hoặc bị phế truất trước áp lực của công lý. Hé lộ dự án làm không khí biết nói tiếng người của Mỹ Phòng thí nghiệm vũ khí không sát thương của Lầu Năm Góc vừa công bố một đoạn phim về loại vũ khí laze có thể tạo ra âm thanh từ không khí để hù dọa đối phương. Trung Quốc cảnh báo trả đũa quyết định của ông Trump Ông Thôi Thiên Khải, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ cảnh báo, Bắc Kinh sẽ trả đũa quyết định áp thuế mới công bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Choáng với lượng vàng bạc trong tên lửa cũ của Nga Mỗi tên lửa có thể thu được 200g vàng, 4,5kg bạc và một vài gam bạch kim.