Thế giới ngày 24/3: Trump ký dự luật ngân sách ngăn chính phủ đóng cửa - VnExpress
Trump thông qua dự luật ngân sách 1.300 tỷ USD ngăn chính phủ Mỹ đóng cửa, Điện Kremlin tiết lộ lý do Putin đắc cử. - VnExpress
Peru có tổng thống mới Quốc hội Peru ngày 23/3 làm lễ tuyên thệ nhậm chức cho tân tổng thống nước này, ông Martin Vizcarra, sau khi cựu tổng thống Pedro Pablo Kuczynski nộp đơn xin từ chức hôm 21/3 trước nguy cơ bị luận tội, theo AP. Ông Vizcarra, 55 tuổi, sẽ đảm nhận vai trò người đứng đầu đất nước tới năm 2021. Trong bài phát biểu đầu tiên trên cương vị tổng thống, ông Vizcarra đã kêu gọi người dân Peru "không đánh mất niềm tin vào chính quyền". Pháp thẩm vấn nghi can liên quan đến vụ bắt cóc con tin ở siêu thị Người phụ nữ chung sống cùng Radouane Lakdim, thủ phạm gây ra các vụ tấn công khiến ba người thiệt mạng và giữ con tin tại một siêu thị ở tây nam nước Pháp ngày 23/3, đã bị bắt để thẩm vấn, AFP dẫn lời công tố viên chống khủng bố Francois Molins cho biết. Lakdim bị cảnh sát nổ súng tiêu diệt ngay tại hiện trường. Ông Molins tiết lộ người phụ nữ kể trên bị tình nghi "cấu kết với tội phạm nhằm mục đích tiến hành một hành động khủng bố". Vụ việc xảy ra khi Pháp vẫn trong tình trạng báo động cao sau các vụ tấn công của phiến quân Hồi giáo cách đây ba năm, trong đó có vụ khủng bố ở Paris hồi cuối năm 2015 khiến 130 người chết. Điện Kremlin tiết lộ lý do Putin đắc cử Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 23/3 trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình RT cho rằng các chính sách của phương Tây nhằm gây áp lực với Nga là một tính toán sai lầm. Theo Peskov, các chính trị gia phương Tây đã không hiểu điều gì có thể tác động tới người dân Nga. "Khi họ phải đối mặt với bất kỳ sức ép nào từ bên ngoài, họ sẽ đoàn kết và ủng hộ một nhà lãnh đạo mạnh mẽ", ông nhấn mạnh. Thực tế trên đã diễn ra rất nhiều lần trong lịch sử nước Nga và sự ủng hộ dành cho Tổng thống Vladimir Putin hiện nay cũng không khác biệt. Trump được khuyên trục xuất các nhà ngoại giao Nga Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ ngày 23/3 có một cuộc họp quan trọng tại Nhà Trắng để thảo luận các biện pháp chống lại Nga, liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái bị đầu độc ở Anh hồi đầu tháng, CNN dẫn lời các quan chức thuộc Bộ Ngoại giao và những nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay. Hội đồng dự kiến sẽ đề nghị Tổng thống Mỹ Donald Trump trục xuất một số nhà ngoại giao Nga để phản ứng với vụ việc. Mỹ, Anh cùng một số nước phương Tây khác cáo buộc Nga đứng sau vụ ám sát cựu điệp viên Skripal song Moscow phủ nhận mọi cáo buộc, khẳng định tất cả các kết luận được đưa ra đều phải có bằng chứng cụ thể, xác đáng. Nga không chấp nhận thông tin nặc danh về gian lận bầu cử Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (SIK) Ella Pamfilova ngày 23/3 tuyên bố cuộc bầu cử tổng thống Nga ngày 18/3 vừa qua đã diễn ra "tự do, cạnh tranh và minh bạch". Kết quả được đưa ra là đáng tin cậy và phù hợp với luật pháp liên bang, theo Tass. Bà Pamfilova đồng thời thêm rằng những thông tin nặc danh về gian lận bầu cử đều không được chấp nhận. Nga hôm qua thông báo kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống với ông Vladimir Putin là người chiến thắng, giành 76,69% phiếu bầu, vượt xa 7 ứng viên còn lại.