Thế giới 24h: EU sẵn sàng trả đũa Mỹ
Thế giới 24h Liên minh châu Âu (EU) sẽ chuẩn bị các biện pháp đáp trả Mỹ nếu việc Mỹ hoãn tăng thuế đối với mặt hàng nhôm và thép nhập khẩu từ EU chỉ là tạm thời.
Liên minh châu Âu (EU) sẽ chuẩn bị các biện pháp đáp trả Mỹ nếu việc Mỹ hoãn tăng thuế đối với mặt hàng nhôm và thép nhập khẩu từ EU chỉ là tạm thời. Mỹ đưa tàu tuần tra vào trong 12 hải lý đảo nhân tạo TQ bồi đắp EU triệu hồi đại sứ tại Moscow vì vụ cựu điệp viên Nga Ông Trump đã 'xử rắn' Nga như thế nào? Tại cuộc họp ở Brussels ngày 23/3, các lãnh đạo EU đã đạt được sự đồng thuận kể trên, khẳng định EU sẽ "bảo lưu quyền của mình, phù hợp các quy định của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), để đáp trả các biện pháp của Mỹ theo cách thích hợp và tương xứng". Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Ảnh: AP) Trong một tuyên bố đăng tải trên Twitter, bà Cecilia Malmstroem - Ủy viên phụ trách thương mại của EU – nói rằng liên minh muốn tổ chức một cuộc đối thoại với Mỹ về các vấn đề thương mại cùng quan tâm, trong đó có việc dư thừa sản lượng thép toàn cầu. Bà bình luận thêm rằng cuộc thảo luận giữa các nước đồng minh và đối tác không nên bị giới hạn thời gian. Trước đó, Mỹ thông báo tạm hoãn áp mức thuế nhập khẩu thép và nhôm mới đối với các đối tác thương mại chính của Mỹ, trong đó có EU, đến ngày 1/5. Quyết định này được Nhà Trắng công bố sau cuộc họp 11 giờ giữa bà Malmstroem và các quan chức thương mại hàng đầu Mỹ. Quan hệ thương mại giữa EU và Mỹ rơi vào tình trạng khá căng thẳng kể từ đầu tháng 5, khi chính quyền ông Trump công bố kế hoạch áp mức thuế 25% đối với mặt hàng thép và 10% đối với các sản phẩm nhôm nhập khẩu. Phản ứng về kế hoạch này, EU đe dọa sẽ đánh thuế các sản phẩm xuất khẩu chính của Mỹ sang châu Âu. Các tin đáng chú ý khác trong ngày 23/3: - Cảnh sát Pháp đã hạ gục một đối tượng nổ súng bắt cóc con tin tại siêu thị Super U ở thị trấn Trebes thuộc miền nam. Người đàn ông này tự nhận là thành viên tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) và đã giết chết 3 người trước khi bị bắn chết. Các nhà chức trách cho biết hung thủ đã thực hiện 3 vụ tấn công liên tiếp. Theo đó, trước khi thực hiện vụ bắt cóc, hắn giết một người và làm một người bị thương rồi cướp ôtô của họ ở Carcassone. Tên này cũng bắn vào một nhóm cảnh sát gần đó khiến một người bị thương rồi tháo chạy đến thị trấn Trebes cách Carcassone 8km. - Phát biểu trên truyền hình sau khi được xác nhận tái đắc cử nhiệm kỳ mới, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định ý thức công dân và sự đoàn kết trong xã hội được cử tri Nga thể hiện trong cuộc bầu cử tổng thống 18/3 là rất quan trọng, cho thấy nước Nga sẵn sàng nỗ lực tạo đột phá trong phát triển đất nước. - Điện Kremlin tuyên bố lấy làm tiếc trước việc các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) triệu hồi phái viên ở Moscow như một hành động phản đối mang tính biểu tượng liên quan vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái ở Anh.   - Một thẩm phán Tòa Tối cao Tây Ban Nha cho biết, 13 thủ lĩnh li khai Catalonia sẽ bị đưa ra xét xử vì tội nổi loạn - tội danh có thể phải chịu hình phạt lên tới 25 năm tù giam, sau khi các nhân vật này đơn phương tuyên bố độc lập cho vùng tự trị Catalonia. Thẩm phán cũng nói rằng tổng cộng có 25 chính trị gia li khai sẽ bị đưa ra xét xử vì tội nổi loạn, biển thủ hoặc không phục tùng. - Cảnh sát Anh đang tiến hành điều tra một phương tiện khả nghi bị bỏ lại gần trung tâm mua sắm Westfield ở khu vực phía Tây thủ đô London. Các lực lượng đặc nhiệm đã có mặt tại hiện trường. Trước đó, họ cũng phát hiện một khói đồ khả nghi tại trung tâm tài chính của London. - Tại cuộc Đối thoại quốc phòng 3 bên lần thứ 10  ở Washington, bộ ba Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản cam kết duy trì hợp tác chặt chẽ chống lại hoạt động trên biển của Triều Tiên, vốn bị cấm theo các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. - Bộ trưởng Quốc phòng Australia Marise Payne xác nhận Mỹ sẽ triển khai một số lượng kỷ lục lính thủy đánh bộ tới Vùng lãnh thổ Bắc Australia trong tháng 3. Theo Bộ trưởng Payne, Lực lượng lính thủy đánh bộ luân chuyển - Darwin (MRF-D) mới nhất này sẽ gồm 1.587 lính thủy đánh bộ Mỹ cùng 8 máy bay trực thăng MV-22 Osprey và 7 lựu pháo M777 Howitzers. - Báo The Atlantic đưa tin, cố vấn của Tổng thống Mỹ Donald Trump, bà Kellyanne Conway, sắp trở thành Giám đốc truyền thông Nhà Trắng sau khi được ông Trump mời đảm nhận chức vụ này thay bà Hope Hicks mới từ chức. Thanh Hảo Thế giới 24h: Trung Quốc thẳng thừng tuyên bố Trung Quốc hôm 22/3 cho biết sẵn sàng đáp trả nếu Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt với nước này với cáo buộc “đánh cắp” tài sản trí tuệ. Thế giới 24h: Bê bối chính trị rúng động nước Pháp Việc cảnh sát bắt giữ và thẩm vấn cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy đang gây rúng động dư luận Pháp và được coi là bê bối chính trị lớn nhất nước này trong suốt nhiều thập kỷ qua. Thế giới 24h: Ông Trump chúc mừng ông Putin Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gọi điện chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái đắc cử. Thế giới 24h: Cứu sống Biển Chết Tranh chấp ngoại giao mới nhất giữa Israel và Jordan đã kết thúc, làm dấy lên hy vọng thỏa thuận cuối cùng về việc cứu Biển Chết khỏi chết sắp ra đời. Thế giới 24h: Lời chúc hiếm hoi của Kim Jong Un Truyền thông nhà nước Triều Tiên đưa tin Chủ tịch Kim Jong Un ngày 18/3 đã gửi thông điệp chúc mừng ông Tập Cận Bình tái đắc cử Chủ tịch Trung Quốc.