Những vụ hỏa hoạn cao ốc khủng khiếp nhất trong lịch sử
Nhiều vụ hỏa hoạn khủng khiếp từng xảy ra tại các tòa nhà cao tầng trên thế giới với số người chết lớn và mức đột thiệt hại nặng nề.
Nhiều vụ hỏa hoạn khủng khiếp từng xảy ra tại các tòa nhà cao tầng trên thế giới với số người chết lớn và mức đột thiệt hại nặng nề. Ông Trump đã 'xử rắn' Nga như thế nào? Ông Sarkozy đối mặt án tù tới 10 năm vì tội tham nhũng Các nguyên thủ thế giới vướng vòng lao lý Đám cháy lớn tại tòa nhà căn hộ 28 tầng ở Thượng Hải (Trung Quốc) xảy ra vào ngày 15/11/2010 khiến ít nhất 58 người thiệt mạng và 70 người bị thương. Theo kết quả điều tra, nguyên nhân gây hỏa hoạn xuất phát từ tia lửa hàn khi thợ hàn làm việc trong tòa nhà. Các tỉa lửa hàn bắt cháy vào phần giàn giáo bao quanh tòa nhà cao tầng. Các thợ hàn đã bị bắt giữ. Ngọn lửa dữ dội thiêu rụi tòa nhà Grenfell Tower ở phía tây London (Anh) giữa năm 2017 khiến hàng trăm người mất nhà cửa và ít nhất 80 người thiệt mạng. Ngọn lửa bao trùm toàn bộ tòa nhà đã khiến các gia đình mắc kẹt ngay trong căn hộ. Cảnh sát kết luận lửa bén từ một vụ nổ ở tầng 4, song chính lớp sơn dễ bắt cháy bên ngoài tòa Grenfell Tower là nguyên nhân khiến ngọn lửa lan rộng và nhanh hơn. 7h sáng 21/11/1980, một vụ cháy xảy ra tại nhà hàng ở khách sạn 23 tầng MGM Grand Hotel (Las Vegas, Mỹ). Đây được coi là vụ hỏa hoạn thảm khốc nhất trong lịch sử bang Nevada khi 85 người đã mất mạng và là vụ cháy khách sạn tồi tệ nhất trong lịch sử hiện đại nước Mỹ. Trong thời gian xảy ra vụ cháy, khoảng 5.000 người có mặt trong khách sạn và casino. Từ hậu quả khôn lường của vụ cháy khách sạn MGM Grand, nhiều người nhận ra rằng trong một vụ cháy nhà cao tầng, khói nguy hiểm hơn rất nhiều so với ngọn lửa. Trong vụ cháy đó, 75 người đã thiệt mạng do ngạt khí và nhiễm độc khí carbon monoxide. 3 nhân viên khách sạn Dupont Plaza Hotel ở Condado, Puerto Rico do mâu thuẫn với chủ khách sạn đã cố ý phóng hỏa gây ra vụ cháy tòa nhà trong đúng đêm Giao thừa năm 1986. Vụ hỏa hoạn đã khiến 98 người thiệt mạng và 140 người khác bị thương. Vụ cháy khách sạn Winecoff Hotel ở Atlanta, Mỹ vào ngày 7/12/1946 được coi là vụ cháy khách sạn có số lượng người chết nhiều nhất trong lịch sử nước Mỹ. Ngọn lửa khiến 119 người, trong đó có chủ khách sạn, thiệt mạng. Nguyên nhân của vụ cháy được xác định xuất phát từ một tấm đệm và một chiếc ghế đặt tạm ngoài ban công. Có một giả thuyết cho rằng có lẽ một điếu thuốc chưa được dập tắt hẳn đã rơi xuống bén vào chiếc đệm.   Vụ hỏa hoạn tại nhà máy Triangle Shirtwaist cao 10 tầng tại Manhattan, New York City (Mỹ) trong năm 1911 khiến 146 công nhân may thiệt mạng. Ngọn lửa bốc lên từ tầng 3. Nguyên nhân có thể xuất phát do tàn thuốc lá chưa nguội hẳn bắn sang thùng đựng vải thừa. Tháng 1/1974, một vụ cháy lớn xảy ra ở tòa nhà 25 tầng Joelma tại Sao Paulo (Mỹ). Hiện tượng chập mạch khiến chiếc điều hòa cũ tại tầng 11 phát nổ, tạo ra ngọn lửa bén ra các vật liệu dễ cháy xung quanh bao gồm giấy, nhựa, thiết bị điện và tường gỗ. Số người chết ghi nhận trong vụ tai nạn là 179-189. Nhắc đến các vụ hỏa hoạn cao ốc thảm khốc nhất không thể bỏ qua thảm họa 11/9. Hai tòa Tháp đôi Trung tâm Thương mại Thế giới đều bị đổ sụp sau khi hai chiếc máy bay thương mại bị khủng bố cướp điều khiển đâm vào hai tòa. Tổng cộng 2.752 người, trong đó bao gồm 157 người trên hai chiếc máy bay, thiệt mạng. Theo Báo Tin tức Hé lộ cẩm nang 'gái bán hoa đẹp nhất Paris' thế kỷ 19 Một cuốn sổ tay từ hồi thế kỷ 19 đã hé lộ những hình ảnh hiếm thấy về các gái mại dâm hạng sang xinh đẹp ở thủ đô Paris của Pháp thời đó. Bé 7 tháng sống sót kỳ diệu sau khi bị mẹ ném xuống sông Một bé gái 7 tháng tuổi đã sống sót kỳ diệu sau khi bị chính mẹ ruột ném từ một cây cầu cao 36m xuống dòng sông đặc bùn tại phía đông bắc Brazil. Xe tải đi ngược chiều, quay đầu trên cao tốc gây tai nạn liên hoàn Cú quay đầu bất ngờ của chiếc xe tải đi ngược chiều đã gây ra tai nạn liên hoàn trên một tuyến đường cao tốc ở Trùng Khánh, Trung Quốc. Sửng sốt bộ tranh vẽ đẹp hơn cả chụp ảnh thật Thoạt nhìn, ảnh chân dung những phụ nữ Nhật dưới đây giống như ảnh chụp. Tuy nhiên, trên thực tế đây là tranh vẽ của họa sĩ tài năng người Nhật Yasutomo Oka. Người đàn ông đốt hàng nghìn cành lan quý vì vợ quá cố Tưởng Chí, một nghệ sĩ tự do đã đốt hàng nghìn cành lan cùng nhiều loài hoa tươi khác, liên tục từ năm 2011 đến nay với tâm niệm, đây chính là "những bức thư tình' anh muốn gửi đến người vợ quá cố.