EU triệu hồi đại sứ tại Moscow vì vụ cựu điệp viên Nga
Liên minh châu Âu (EU) đã triệu hồi đại sứ tại Moscow sau khi các lãnh đạo EU nhất trí rằng, Nga phải chịu trách nhiệm về vụ cựu điệp viên ở Anh.
Liên minh châu Âu (EU) đã triệu hồi đại sứ của khối tại Moscow, sau khi các lãnh đạo EU cho rằng Nga "khả năng cao" phải chịu trách nhiệm về vụ một cựu điệp viên hai mang bị đầu độc ở Anh. Ông Trump đã 'xử rắn' Nga như thế nào? Ông Sarkozy đối mặt án tù tới 10 năm vì tội tham nhũng Những vụ hỏa hoạn cao ốc khủng khiếp nhất lịch sử Các nguyên thủ thế giới vướng vòng lao lý Các lãnh đạo EU tuyên bố đứng về phía Anh và quyết định triệu hồi đại sứ của khối tại Nga để tham vấn về vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal. Ảnh: AP Theo BBC, trong thông cáo phát đi sau các cuộc hội đàm tối 22/3 ở Brussels (Bỉ), Ủy ban châu Âu (EC) nhấn mạnh, "hiện không có bất kỳ cách lí giải hợp lý nào khác". Các lãnh đạo EU cũng tuyên bố đứng về phía Anh và quyết định triệu hồi đại sứ của liên minh ở Nga để tham vấn. Cựu điệp viên Nga Sergei Skripal, 66 tuổi và con gái - Yulia Skripal vẫn trong tình trạng nguy kịch, dù đã ổn định hơn sau khi được phát hiện bất tỉnh nhân sự trên một băng ghế ở Salisbury, Anh. Nick Bailey, thám tử điều tra của cảnh sát Anh cũng bị ốm sau khi có mặt tại hiện trường. Tuy nhiên, ông Bailey đã thoát khỏi tình trạng nguy hiểm và được xuất viện không lâu sau đó. Thủ tướng Anh Theresa May dự kiến sẽ công bố các bằng chứng chống Nga mà Anh hiện có trong tay, bao gồm cả việc nhận diện chất độc thần kinh Novichok được dùng để ám hại cha con ông Skripal và việc Nga đã sản xuất hóa chất này trong vòng 10 năm qua. Trong khi đó, Moscow vẫn nhất quyết phủ nhận liên quan đến vụ việc.   Tuấn Anh Chiếc máy bay VIP chở 23 nhà ngoại giao Nga về nước Nhóm 23 nhà ngoại giao Nga bị trục xuất khỏi Anh đã về nước trên chiếc máy bay VIP hôm 20/3. Chuyên gia quốc tế tới Anh giúp điều tra vụ cựu điệp viên Nga Các chuyên gia vũ khí hóa học quốc tế dự kiến sẽ đến Anh để thu thập các mẫu nghi là chất độc dùng để đầu độc một cựu điệp viên Nga. Căng thẳng leo thang, Nga trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh Moscow vừa quyết định sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh nhằm trả đũa động thái tương tự của chính quyền London, liên quan đến vụ đầu độc một cựu điệp viên hai mang người Nga. Nga 'ăn miếng trả miếng' cấm vận mới của Mỹ Thứ trưởng Ngoại giao Nga tuyên bố, Moscow sẽ mở rộng danh sách cấm vận người Mỹ nhằm đáp trả các biện pháp trừng phạt mới công bố của chính quyền Trump đối với Nga. Anh không thể 'chơi quá rắn tay' với Nga? Anh vừa công bố các biện pháp trừng phạt Nga vì vụ đầu độc một cựu điệp viên hai mang. Song, London được tin không thể chơi quá rắn hay đóng chặt cửa với Moscow.