Chủ tịch nước chủ trì lễ đón chính thức Tổng thống Hàn Quốc - VnExpress
Lễ đón chính thức Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sáng nay diễn ra tại Phủ Chủ tịch dưới sự chủ trì của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. - VnExpress
Việt Nam là điểm đầu tư lớn thứ 4 của Hàn Quốc, sau Trung Quốc, Hong Kong và Mỹ. Trong hai tháng đầu năm nay, Hàn Quốc có tổng vốn đầu tư gần 244 triệu USD, đứng thứ hai sau Singapore. Việt Nam là đối tác nhận viện trợ lớn nhất của Hàn Quốc, với nhiều hình thức như ODA, viện trợ không hoàn lại, hỗ trợ kỹ thuật. Về hợp tác lao động, Hàn Quốc là thị trường nhập khẩu lao động lớn thứ hai của Việt Nam, sau Trung Quốc. Hiện Việt Nam có khoảng 50.000 lao động đang làm việc tại Hàn Quốc. Vũ Hoàng