Đại sứ TQ cảnh báo chiến tranh thương mại sau quyết định của Trump
Ông Thôi Thiên Khải, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ cảnh báo, Bắc Kinh sẽ trả đũa quyết định áp thuế mới công bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Ông Thôi Thiên Khải, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ cảnh báo, Bắc Kinh sẽ trả đũa quyết định áp thuế mới công bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Người tình đẹp như mộng dan díu hàng chục quan tham TQ Ám ảnh vụ thảm sát lột tả sự man rợ của phát xít Đức Hé lộ cẩm nang 'gái bán hoa đẹp nhất Paris' thế kỷ 19 Thế giới 24h: Trung Quốc thẳng thừng tuyên bố Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Ông Thôi Thiên Khải. Ảnh: people.com.cn "Chúng tôi không muốn chiến tranh thương mại. Song, chúng tôi cũng không sợ nó", ông Thôi khẳng định trong một video đăng tải trên trang Facebook của đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ. Hôm 22/3, tại Nhà Trắng Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký quyết định áp gói thuế quan trị giá ít nhất 50 tỉ USD đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc, với lý do chống lại việc ăn cắp quyền sở hữu trí tuệ Mỹ, đồng thời hạn chế các hoạt động đầu tư của quốc gia này vào Mỹ. Trong vòng 15 ngày, Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer sẽ có nhiệm vụ đề xuất một danh sách các mặt hàng Trung Quốc bị áp mức thuế cao hơn hiện nay. Hãng tin Bloomberg dẫn lời ông Thôi nói, các cáo buộc Trung Quốc vi phạm quyền sở hữu trí tuệ là "vô căn cứ". Vị đại sứ này nhấn mạnh: "Trung Quốc chắc chắn sẽ phản công và trả đũa. Nếu ai đó muốn chơi rắn, chúng tôi cũng sẽ chơi rắn với họ và xem ai sẽ trụ được lâu hơn". Theo ông Thôi, các biện pháp trừng phạt thương mại của chính quyền Trump nhắm vào Trung Quốc sẽ "không có ý nghĩa về mặt kinh tế". Lí do vì, tranh chấp leo thang "sẽ ảnh hưởng tới cuộc sống thường nhật của những người dân Mỹ thuộc tầng lớp trung lưu, bảng cân đối kế toán của các công ty Mỹ cũng như các chỉ số của thị trường tài chính". Đại sứ quán Mỹ tại Washington sau đó đã ra tuyên bố chính thức, tái nhắc lại quan điểm của Đại sứ Thôi. Họ gọi quyết định áp thuế mới của chính quyền Trump "thất sách", là hành động tự chuốc lấy thất bại. "Nếu Mỹ khởi xướng một cuộc chiến tranh thương mại, Trung Quốc sẽ chống trả tới cùng để bảo vệ các quyền lợi hợp pháp của mình bằng mọi biện pháp cần thiết", trích thông cáo gửi báo chí của Đại sứ quán Trung Quốc gửi báo chí.   Căng thẳng thương mại mới nhất giữa hai nền kinh tế đứng đầu thế giới đã khiến thị trường chứng khoán lao dốc. Chỉ số công nghiệp Dow Jones đã giảm hơn 700 điểm, tương đương 2,93%, trong khi Chỉ số S&P 500 và chỉ Nasdaq lần lượt bị sụt giảm 2,52% và 2,43%. Tuấn Anh Thị trường Mỹ chao đảo sau động thái của ông Trump Chứng khoán Mỹ hôm 22/3 đã lao dốc mạnh sau động thái của Tổng thống Donald Trump nhằm áp thuế lên tới 60 tỷ USD đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Tổng thống Donald Trump ngày 23/3 tới sẽ công bố gói thuế trị giá 60 tỷ USD/năm áp đặt với Trung Quốc, bốn quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ cho biết. Ông Trump đột ngột thay cố vấn an ninh Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa chia sẻ thông tin thay thế Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster bằng ông John Bolton. Nghị sĩ cả hai đảng cảnh báo ông Trump Các nghị sĩ của cả đảng Cộng hòa và Dân chủ Mỹ đều lên tiếng cảnh báo Tổng thống Donald Trump không xen vào cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử nước này năm 2016. Quý tử nhà Trump bất ngờ ly hôn vợ Donald Trump Jr., con trai cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ thông báo chia tay vợ sau nhiều năm chung sống.