Thị trường Mỹ chao đảo sau động thái của ông Trump
Chứng khoán Mỹ hôm 22/3 đã lao dốc mạnh sau động thái của Tổng thống Donald Trump nhằm áp thuế lên tới 60 tỷ USD đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc.
Chứng khoán Mỹ hôm 22/3 đã lao dốc mạnh sau động thái của Tổng thống Donald Trump nhằm áp thuế lên tới 60 tỷ USD đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Thế giới 24h: Trung Quốc thẳng thừng tuyên bố Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Thế giới 24h: Quyết định 'chấn động' của Trung Quốc Theo Reuters, các nhà đầu tư lo ngại động thái này của người đứng đầu Nhà Trắng sẽ có những tác động mạnh mẽ tới nền kinh tế toàn cầu. Nỗi lo lắng này đã nhanh chóng gây ảnh hưởng, khiến cả ba chỉ số chứng khoán chính giảm mạnh nhất trong vòng 6 tuần qua. Cụ thể, chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm 724,42 điểm, tương đương 2,93%, còn 23.957,89 điểm. Chỉ số S&P 500 hạ 68,24 điểm, tương đương 2,52%, còn 2.643,69 điểm. Chỉ số Nasdaq hạ 178,61 điểm, tương đương 2,43%, còn 7.166,68 điểm. Ảnh: Reuters Trước đó, cùng ngày, ông Donald Trump đã ký một bản ghi nhớ của tổng thống. Theo các điều khoản của bản ghi nhớ này, Mỹ sẽ nhắm vào hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc sau một giai đoạn tham vấn. Điều này sẽ cho phép các nhà vận động hàng lang và các nhà làm luật có cơ hội làm giảm bớt mục tiêu trong danh sách đề nghị, hiện nhắm tới 1.300 sản phẩm. Đồng thời phía Trung Quốc sẽ có thời gian đáp lại, giảm bớt nguy cơ trả đũa ngay lập tức từ Bắc Kinh. Tổng thống Donald Trump cho biết, Mỹ và Trung Quốc đang đàm phán và ông đang tìm kiếm các điều khoản thương mại “có đi có lại” cho doanh nghiệp Mỹ. Theo ông, mức thuế có thể được áp dụng với hàng hóa Trung Quốc lên tới 60 tỷ USD, tăng mạnh từ mức 50 tỷ USD mà các quan chức Nhà Trắng trước đó đã nêu. Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer ngày 21/3 tuyên bố với các thành viên quốc hội rằng Washington chủ trương “gây sức ép tối đa lên Trung Quốc và hạn chế tối thiểu áp lực vào người tiêu dùng Mỹ”. Ông Lighthizer còn khẳng định bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ vô cùng quan trọng với nền kinh tế Mỹ.   Giới quan sát trước đó nhận định Bắc Kinh sẽ có hành động đáp trả, làm dấy lên lo ngại về khả năng xảy ra cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Hôm 22/3, giới chức Trung Quốc đã bày tỏ lo ngại về kế hoạch của chính quyền Mỹ về việc áp thuế lên hàng hóa nhập khẩu từ nước này, đồng thời cảnh báo rằng Bắc Kinh sẽ không ngồi yên khi lợi ích quốc gia bị phương hại. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh tỏ ý hy vọng nước này có thể tiến hành các cuộc thảo luận với Mỹ nhằm đạt được giải pháp cùng có lợi để giải quyết các tranh chấp thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong khi đó, Bộ Thương mại Trung Quốc cảnh báo nước này sẽ tiến hành mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền và lợi ích của mình. Dương Lâm Bùng nổ chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, hậu họa vô cùng Trung Quốc tuyên bố, nếu chiến tranh thương mại với Mỹ xảy ra, các công ty Mỹ sẽ chịu thiệt. Tuy nhiên, không hẳn như vậy. Vì sao? Nếu chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra, ai sẽ thua? Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường gửi thông điệp ới Mỹ: 'Chúng tôi không muốn chiến tranh thương mại, nhưng nếu xảy ra, các vị sẽ thua.' Chưa chiến tranh thương mại với TQ, Trump đã thua Ai sẽ giành phần thắng trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc (TQ)? Tờ New York Times cho rằng, người thắng không phải là Donald Trump. Mỹ buộc tội 6 người TQ ăn cắp bí mật thương mại Mỹ đã buộc tội sáu người Trung Quốc tội đánh cắp công nghệ sử dụng trong điện thoại di động. Lật lại những vụ TQ đánh cắp bí mật thương mại Mỹ Phòng đại diện thương mại Mỹ hôm 1/5 chỉ trích Trung Quốc không ngăn chặn được các vụ đánh cắp bí mật thương mại Mỹ ngày càng tăng.