Ông Sarkozy đối mặt án tù tới 10 năm vì tội tham nhũng
Các nhà điều tra Pháp thông báo, cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy chính thức bị nghi ngờ "tham nhũng thụ động", tội danh có án phạt tối đa 10 năm tù giam.
Các nhà điều tra Pháp thông báo cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy chính thức bị nghi phạm tội "tham nhũng thụ động", tội danh có với mức án cao nhất 10 năm tù. Trung Quốc cảnh báo trả đũa quyết định của ông Trump Choáng với lượng vàng bạc trong tên lửa cũ của Nga Thị trường Mỹ chao đảo sau động thái của ông Trump Ông Trump đột ngột thay cố vấn an ninh Ông Nicolas Sarkozy giữ chức Tổng thống Pháp trong giai đoạn 2007 - 2012. Ảnh: Reuters Trong khi đó, cựu Tổng thống Sarkozy, 63 tuổi, vẫn nhất quyết bác bỏ các cáo buộc chống lại ông. Theo báo Le Figaro, người đứng đầu Điện Élysée trong giai đoạn 2007 - 2012 quả quyết, các cáo buộc ông nhận tài trợ trái phép từ chính quyền cố lãnh đạo Libya Moammar Gaddafi cho chiến dịch vận động tranh cử tổng thống Pháp năm 2007 là một chuỗi những lời nói dối. Ông cho biết thêm, các cáo buộc này khiến cuộc sống của ông trở thành địa ngục và thất bại trong nỗ lực tái tranh cử vào năm 2012. Những người chỉ trích tin rằng, bê bối của ông Sarkozy liên quan đến cả quan hệ mờ ám với các điệp viên Libya, lái buôn súng ống và những cáo buộc chính quyền Gaddafi đã bí mật chuyển các va li chứa hàng triệu Euro tới Paris cho nhóm vận động tranh cử 2007 của ông. "Những lời vu khống này đã khiến cuộc sống của tôi trở thành địa ngục kể từ ngày 11/3/2011. Tôi đã phải trả một cái giá rất đắt cho vấn đề này. Cụ thể, tôi đã thua 1,5% điểm trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2012. Tranh cãi bắt nguồn từ Gaddafi và những kẻ hầu cận của ông ta đã khiến tôi mất 1,5% này", ông Sarkozy đã nhấn mạnh trước các nhà điều tra, theo tờ Le Figaro. Ông Sarkozy từng bị lên án vì đã trải thảm đỏ tiếp ông Gaddafi ở Paris vào cuối năm 2007. Tuy nhiên, sau đó, vào năm 2011, ông lại tuyên bố Pháp là một trong những nước đi đầu trong liên minh NATO lật đổ chính quyền Gaddafi.   Cựu tổng thống cũng bác bỏ tố cáo của doanh nhân người Pháp gốc Lebanon Ziad Takieddine, người tự nhận là "kẻ môi giới trong hậu trường" giữa lãnh đạo các cơ quan tình báo của Pháp và Libya. Tuấn Anh Pháp đã có đủ bằng chứng truy tố cựu Tổng thống Sarkozy? Nhà chức trách Pháp quyết định chính thức điều tra cựu Tổng thống Sarkozy sau 2 ngày thẩm vấn ông về các cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro tài trợ tranh cử năm 2007 từ chính quyền Libya. Thế giới 24h: Bê bối chính trị rúng động nước Pháp Việc cảnh sát bắt giữ và thẩm vấn cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy đang gây rúng động dư luận Pháp và được coi là bê bối chính trị lớn nhất nước này trong suốt nhiều thập kỷ qua. Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Sarkozy Cảnh sát Pháp vừa bắt giữ cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy vì cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro (tương đương 68,5 triệu USD) tài trợ vận động tranh cử từ chính phủ Gaddafi. Ai đã cung cấp bằng chứng chống lại cựu Tổng thống Sarkozy? Con trai cố lãnh đạo Libya Moammar Gaddafi hoanh nghênh việc Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Nicholas Sarkozy và đề nghị cung cấp các bằng chứng xác thực cáo buộc. Cú sốc của Sarkozy  Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy chính thức bị điều tra vì liên quan tới nghi án tham nhũng và tìm cách dùng ảnh hưởng của mình với các thẩm phán đang điều tra các vấn đề của ông.