Hoàng tử Ảrập tiêu 684 triệu đồng một giờ thế nào?
Em trai của Thái tử Ảrập Xêút Mohammed Bin Salman là Khalid bin Salman al-Saud bí mật dùng 12 triệu USD tiền mặt để mua một lâu đài 8 phòng ngủ ở Virginia, Mỹ.
Em trai của Thái tử Ảrập Xêút Mohammed Bin Salman là Khalid bin Salman al-Saud bí mật dùng 12 triệu USD tiền mặt để mua một lâu đài 8 phòng ngủ ở Virginia, Mỹ. EU triệu hồi đại sứ tại Moscow vì vụ cựu điệp viên Nga Ông Trump đã 'xử rắn' Nga như thế nào? Ông Sarkozy đối mặt án tù tới 10 năm vì tội tham nhũng DailyMail đưa tin, Khalid bin Salman al-Saud - Đại sứ Ảrập Xêút tại Mỹ đã mua dinh thự trên hồi tháng 2 năm ngoái thông qua một công ty bình phong, giấy tờ bất động sản cho thấy.  Ngoài ra, hoàng tử này còn tiêu khoảng 8 triệu USD trong thời gian làm đại sứ, ông thuê một chiếc máy bay 767 để đi lại với chi phí gây sửng sốt 30.000 USD/giờ (tương đương 684 triệu đồng một giờ).  Dinh thự của hoàng tử Al Saud tên là Le Chateau de Lumiere, nằm cách Washington D.C 29km, ở Virginia. Theo The Gulf Institute, một tổ chức cố vấn ở Washington, Dunn sống ở Riyadh vài năm và có quan hệ làm việc lâu dài với hoàng gia Ảrập Xêút. Tổ chức này và một nguồn tin nắm được thông tin về giao dịch bất động sản cho hay, công ty Cutlass làm bình phong cho hoàng tử Al-Sud để bí mật mua lâu đài trên.    Lâu đài này có tới 8 phòng ngủ, 13 phòng tắm và một phòng tiệc, Washington Post đưa tin dựa trên thông tin về lâu đài này một tháng trước khi nó được bán. Hoài Linh Quá khứ ám ảnh về vụ thảm sát Mỹ Lai cách đây 50 năm Ngày 16/3/1968, theo lệnh cấp trên, một nhóm lính Mỹ đã tàn sát hơn 500 dân thường Việt Nam vô tội tại thôn Mỹ Lai thuộc tỉnh Quảng Ngãi. Tột đỉnh niềm vui nỗi buồn đằng sau bức ảnh lịch sử Bức ảnh Niềm vui vỡ òa, từng đoạt giải Pulitzer, được phóng viên hãng tin AP Slava "Sal" Veder chụp vào ngày 17/3/1973 tại căn cứ không quân Travis, bang California, Mỹ.   Ám ảnh vụ thảm sát lột tả sự man rợ của phát xít Đức Ngày 23/3/1944, quân du kích Italia tại Rome đã tấn công một đơn vị phát xít Đức, giết chết 33 cảnh sát. Một ngày sau, quân Đức đã thảm sát 335 dân thường Italia để trả thù. Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước Rạng sáng ngày 20/3/2003, Mỹ và liên quân bắt đầu dội bom và tên lửa hành trình Tomahawk vào các vị trí ở Iraq. Cuộc chiến Iraq chính thức bùng nổ. Putin và hành trình trở thành Tổng thống vĩ đại nhất nước Nga Vladimir Putin là nhà lãnh đạo lớn của Nga trong suốt gần hai thập niên. Trong suốt gần 18 năm lãnh đạo, ông đã ghi nhiều dấu ấn lớn về kinh tế, quân sự, xã hội.