Choáng với lượng vàng, bạch kim trong tên lửa đạn đạo cũ của Nga
Cơ quan vũ trụ Nga đang tìm kiếm các nhà thầu để chiết xuất kim loại quý từ các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đã ngừng hoạt động. Mỗi tên lửa có thể thu được 200g vàng, 4,5kg bạc và một vài gam bạch kim.
Cơ quan vũ trụ Nga đang tìm kiếm các nhà thầu để chiết xuất kim loại quý từ các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) đã ngừng hoạt động. Mỗi tên lửa có thể thu được 200g vàng, 4,5kg bạc và một vài gam bạch kim. Thị trường Mỹ chao đảo sau động thái của ông Trump Ông Trump đột ngột thay cố vấn an ninh Người tình đẹp như mộng dan díu hàng chục quan tham TQ Trang web bán đấu giá thương mại do Chính phủ Nga sở hữu đã tiết lộ cái nhìn cận cảnh về số phận của những cỗ máy chở vũ khí hạt nhân của quốc gia này khi chúng không còn được sử dụng nữa, RT bình luận. Roscosmos hy vọng sẽ thu được gần 200g vàng và 5g bạch kim từ các tên lửa Topol cũ. (Ảnh minh họa: Digr) Tháng trước, Cơ quan Vũ trụ Liên bang Nga Roscosmos đã đề nghị trả 170.000USD cho nhà thầu nào sẵn sàng dỡ bỏ một lô gồm 9 tên lửa RS-12M không còn hoạt động. ICBM này còn được biết tới với tên gọi Topol. Mẫu Topol đầu tiên đã được đưa vào hoạt động vào năm 1988 và sau đó được thay thế với phiên bản Topol M (RS-12M2) hiện đại hơn. Chín tên lửa cần được thải loại đang được cất tại một cơ sở tại thị trấn Votkinsk, Cộng hòa Udmurt thuộc Nga. Chúng đã được đưa tới đây vào năm 2015 sau khi đầu đạn hạt nhân và các bộ phận bí mật đã được quân đội tháo gỡ. Roscosmos hy vọng sẽ thu được 198g vàng, 4.670g bạc, 5g bạch kim, 12g kim loại nhóm bạch kim khác 1,8 tấn kim loại màu và 1,5 tấn kim loại không màu từ mỗi tên lửa bị dỡ bỏ.   Các nhà thầu Nga có thể hy vọng về vô số những hợp đồng tương tự trong tương lai khi Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga sớm sẽ thay thế hàng trăm ICBM R-36M lỗi thời bằng các tên lửa RS-28 Sarmat. Theo Bộ Quốc phòng Nga, các tên lửa RS-28 đang trong giai đoạn phát triển cuối cùng. Sầm Hoa Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước Rạng sáng ngày 20/3/2003, Mỹ và liên quân bắt đầu dội bom và tên lửa hành trình Tomahawk vào các vị trí ở Iraq. Cuộc chiến Iraq chính thức bùng nổ. Xem Nga thử tên lửa siêu thanh 'tử thần' Nga công bố vụ thử thành công qua video và hình ảnh tĩnh, với KH-47M2 được làm mờ, có thể là vì lý do an ninh. Sức mạnh đáng sợ của tên lửa siêu vượt âm Avangard Hôm 1/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã giới thiệu hàng loạt vũ khí tối tân nhất, trong đó có vũ khí siêu vượt âm Avangard.   Vì sao Mỹ-Trung chạy đua thử tên lửa đánh chặn? Chỉ trong vòng một tuần, cả Mỹ và Trung Quốc đã cùng thử nghiệm hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo có nhiều điểm tương đồng. Vậy nguyên nhân nào đã dẫn đến sự trùng hợp này? Rò rỉ hình ảnh tên lửa bí mật của Mỹ Kênh ABC7 News (Mỹ) đã “bắt” được hình ảnh về rocket bí mật của một công ty tư nhân tại căn cứ hải quân cũ Alameda.