Giải cứu voi con mắc kẹt dưới giếng nước - VnExpress
Đội cứu hộ động vật dùng máy xúc đất để giải thoát cho voi con bị ngã xuống giếng nước ở Sri Lanka. - VnExpress
Các nhân viên tại cơ quan quản lý sinh vật hoang dã Ampara đưa voi con lên khỏi giếng sâu hai mét ở Ampara, Sri Lanka, UPI hôm 10/4 đưa tin. Con voi khoảng 4 tháng tuổi này có thể đã ngã xuống giếng khi cố gắng uống nước. Người dân địa phương phát hiện con voi và thông báo cho đội cứu hộ động vật. Họ nhanh chóng đến nơi để tiến hành giải cứu. Ban đầu, đàn voi đứng gần đó tỏ ra khá hung dữ, cản trở nhóm cứu hộ. Tuy nhiên, sau đó chúng đã để nhóm cứu hộ tiến hành công việc thuận lợi. Các nhân viên dùng máy xúc đất đào xung quanh giếng, di chuyển phần thành bê tông phía trên đến vị trí khác. Nhờ đó, họ tiếp cận được voi con và giúp nó thoát ra ngoài. Bác sĩ thú y Nihal Pushpakumara khám và kết luận nó bị một số vết thương ở phần bụng nhưng không nguy hiểm. Voi con sau đó được đoàn tụ với cả đàn, cùng di chuyển đến khu rừng gần đó.