Đại bàng săn cá trên mặt hồ đóng băng - VnExpress
Đại bàng đầu trắng loay hoay kéo con cá lên và đánh chén trong thời tiết lạnh giá ở thành phố Waconia, Mỹ. - VnExpress
Emily Brown bắt gặp cảnh tượng đại bàng đầu trắng kiếm ăn trên hồ băng ở Waconia, Minnesota, Mỹ, Fox News hôm 11/4 đưa tin. Cô phát hiện con đại bàng sà xuống khi nhìn ra ngoài cửa sổ phòng ngủ và ngay lập tức lấy điện thoại ghi lại. Đại bàng tìm cách kéo con cá ra khỏi lỗ băng. Sau một lúc xoay xở, kẻ đi săn dùng mỏ quắp con mồi lôi lên. "Tôi không thể tin được những gì đang diễn ra. Tôi cảm thấy khá sốc", Brown nói. Đại bàng ăn cả con cá ngay tại chỗ, cô kể lại. Nó có vẻ vẫn sống khi bị bắt. Video của cô thu hút rất nhiều sự chú ý khi được đăng trên mạng xã hội. "Tôi không ngờ video lại có nhiều lượt xem và chia sẻ đến thế", Brown cho biết. Đại bàng đầu trắng có tên khoa học là Haliaeetus leucocephalus, sinh sống chủ yếu ở Bắc Mỹ. Thức ăn chính của chúng là cá. Tuy nhiên, đại bàng đầu trắng cũng săn một số loài vật khác như chim, thỏ, chuột, và ăn xác động vật.