Rắn hổ mang bò vào chuồng gà nuốt chửng 8 quả trứng - VnExpress
Con rắn hổ mang háu ăn vội vàng nhả ra 7 quả trứng gà to trong nỗ lực chạy trốn chuyên gia bắt rắn. - VnExpress
Chuyên gia bắt rắn Sujith VP được mời tới bắt rắn hổ mang bò vào nhà dân ở Kerala, Ấn Độ, Fox News hôm qua đưa tin. Con vật đột nhập vào chuồng gà, cắn chết một con gà trước khi nuốt chửng tám quả trứng trong ổ. Bữa ăn no quá mức khiến bụng nó căng phồng và con rắn di chuyển hết sức chậm chạp. Khi trông thấy chuyên gia bắt rắn đuổi theo, rắn hổ mang nôn ra 7 quả trứng để giảm bớt trọng lượng. Cuối cùng, nó bò vào bụi rậm ở gần đó. "Khi rắn trườn trên mặt đất, chúng rất khó trốn đi xa với thức ăn nặng bụng như trứng. Trong trường hợp này, con rắn hổ mang muốn trốn khỏi đám đông vây xem, do đó nó mau chóng nôn ra số trứng", Sujith VP giải thích.