Điều tra vụ chồng rút dao đâm chết vợ rồi tự sát
Ngồi đợi vợ tại quán nước gần bệnh viện, thấy vợ tới, Hải bất ngờ rút dao đâm chết vợ rồi tự sát.
 - Ngồi đợi vợ tại quán nước gần bệnh viện, thấy vợ tới, Hải bất ngờ rút dao đâm chết vợ rồi tự sát. Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng, khiến 1 người tử vong.  Chị N. đã được đưa đi cấp cứu nhưng đã không qua khỏi Theo đó, khoảng 14h chiều nay, anh Nguyễn Văn Hải, trú tại khối 1, thị trấn Hương Khê ngồi uống nước để đợi vợ trước cổng BV Đa khoa huyện Hương Khê.  Thấy chị N. (vợ của Hải) tới bệnh viện khám bệnh, Hải giữ lại và 2 người xảy ra mâu thuẫn.  Hải cầm dao thủ sẵn trong người, bất ngờ rút dao đâm nhiều nhát vào bụng vợ. Sau đó, Hải tiếp tục đâm vào bụng mình.  Sau khi bị đâm, chị N. chạy được khoảng 5m rồi gục xuống đất. Người thân của hai vợ chồng đau đớn khi xảy ra án mạng Người dân chứng kiến sự việc đã đưa hai vợ chồng vào bệnh viện huyện Hương Khê để cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, chị N. đã tử vong.   Còn Hải được chuyển lên bệnh viện tuyến trên để tiếp tục cấp cứu. Hiện công an huyện Hương Khê đang điều tra, làm rõ sự việc. Được biết, chị N. vừa đi nước ngoài về. Thời gian gần đây 2 vợ chồng xảy ra nhiều mâu thuẫn. Chồng giết vợ đốt xác rồi treo cổ tự tử trước mặt con Sau khi dùng dao đâm nhiều nhát vào người vợ, Vũ lấy can xăng ra đổ lên người và châm lửa đốt. Gây án xong, Vũ chở con trai 6 tuổi tới đoạn đường vắng và treo cổ tự tử.     Bắt gã chồng giết vợ, mang xác ra nghĩa trang đốt phi tang Khi mâu thuẫn, Sang hạ sát vợ ngay tại nhà rồi tranh thủ lúc nửa đêm chở thi thể ra nghĩa trang để đốt phi tang. Nghi án chồng giết vợ rồi lao vào xe đầu kéo tự tử Công an huyện Vạn Ninh vừa phối hợp với Công an tỉnh Khánh Hòa khám nghiệm hiện trường nghi án chồng giết vợ rồi tự tử. Phát hiện thi thể nghi của người chồng giết vợ bằng 34 nhát dao Nhiều người kiểm tra giếng nước thì tá hỏa phát hiện xác chết bên trong nghi của người chồng sát hại vợ ở Gia Lai bằng 34 nhát dao.  Cãi nhau, chồng giết vợ chôn xác rồi loan tin bỏ đi làm ăn Sau khi đi uống rượu về Y Nơn đã nảy sinh mâu thuẫn với vợ nên ra tay sát hại rồi cuốn chiếu chôn xác sau nhà.  Thiện Lương