Bé trai 2 tuổi bị bố dượng đánh bầm tím mặt - VnExpress
Trong lúc chở con riêng của vợ đi ăn, người đàn ông có tiền sử bệnh tâm thần đã đánh đập đứa trẻ. - VnExpress
Ngày 28/3, nhà chức trách phường Mai Hùng, thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) cho hay, công an Hoàng Mai vừa triệu tập Trần Bá Thịnh (29 tuổi) để điều tra về hành vi đánh đập trẻ em. Theo xác minh, chị Lý (có con riêng 2 tuổi) kết hôn với Thịnh cuối năm 2017. Do mâu thuẫn nên vài tháng gần đây, chị Lý đưa con riêng về nhà mẹ đẻ sinh sống. Ngày 27/3, chị đưa con tới thăm Thịnh rồi cùng đi ăn ở nhà hàng. Trong lúc chị Lý đi xe riêng, Thịnh chở cháu bé 2 tuổi. Trên đường đi, Thịnh đã đánh đập đứa trẻ mà người mẹ không hay biết. Khi anh ta chở đứa trẻ về nhà, người thân mới phát hiện mặt cháu đầy vết bầm tím. Cháu bé đã được chuyển đến phòng khám tại địa phương để điều trị. Bác sĩ xác định, bé bị chấn thương phần mềm ở vùng mặt, đang hồi phục sức khỏe. Thịnh được cho là có tiền sử bệnh tâm thần. Công an đang tiếp tục điều tra sự việc. * Tên cháu bé và người mẹ đã được thay đổi.