Bộ Công an bắt đường dây đánh bạc trực tuyến tại Sài Gòn - VnExpress
Trang cá cược được tổ chức ở nước ngoài, quy tụ nhiều người chơi trong nước với số tiền ăn thua lên đến hàng trăm tỷ đồng. - VnExpress
Chiều 29/3, hàng loạt địa điểm liên quan đường dây đánh bạc qua mạng tại TP HCM bị Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) phối hợp Cục cảnh sát hình sự (C45, Bộ Công an) tiếp tục khám xét. Ít nhất 5 người bị bắt giữ. Những người này được cho là tổ chức sát phạt trên trang cá cược có máy chủ đặt ở nước ngoài. Bộ Công an cũng niêm phong nhiều căn nhà nằm rải rác ở các quận, huyện của các nghi can khác hiện không có mặt tại địa phương. Tại ba căn nhà trong hẻm 84 đường Tôn Thất Hiệp (quận 11), nhiều cảnh sát cơ động án ngữ không cho ai ra vào. Khá nhiều máy tính, sổ sách, USB... được cho liên quan đến hành vi trái pháp luật bị thu giữ. Nghi can Nguyễn Văn Thông (41 tuổi) ngụ tại đây bị triệu tập để điều tra. Nhà chức trách cho biết đường dây này hoạt động trong một thời gian dài. Những người tham gia được cấp tài khoản để ăn thua bằng tiền ảo, sau đó được quy đổi ra số tiền tương ứng. Ước tính số tiền ăn thua trên trang này lên đến hàng trăm tỷ đồng. Cảnh sát đang mở rộng điều tra. Quốc Thắng