Đổ xăng đốt bạn gái sau khi 'đập đá' - VnExpress
Bực tức vì gọi điện thoại, nhắn tin gọi bạn gái về không được, Định đổ xăng vào nạn nhân, châm lửa đốt... - VnExpress
Ngày 29/3, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đã bắt giữ Dương Tiến Định (36 tuổi, ở thành phố Vĩnh Yên) vì dùng xăng đốt khiến hai cô gái bỏng nặng. Ba ngày trước, cơ quan chức năng khởi tố vụ án giết người, ra lệnh truy nã Dương Tiến Định về tội danh này. Định khai, 4h ngày 20/3 đến phòng trọ của bạn gái nhưng không gặp. Gã nhiều lần nhắn tin, gọi điện thoại song cô gái không về. Sau khi sử dụng ma túy đá, Định nhờ bạn mua chai xăng 1,5 lít với ý định đốt bạn gái. Trưa cùng ngày, thấy người yêu và cô bạn về phòng trọ, Định chửi bới. Hắn đổ chai xăng lên người hai cô gái, bật lửa đốt rồi bỏ trốn. Hậu quả một cô bị bỏng 95% cơ thể, cô kia bỏng 65%. Theo cảnh sát, Định đang ly thân vợ nhưng vẫn qua lại yêu đương với nạn nhân và một số cô gái khác. Ngoài tội danh giết người, cơ quan chức năng đang xác định hành vi tàng trữ ma túy, bảo kê "chăn dắt" gái nhà hàng của bị can Định.