Cha thiếu nợ, con được xã xác nhận nghèo để xin hoãn án tù - VnExpress
Bị tuyên án tù, thanh niên ở Cà Mau được xã xác nhận cha ruột đang thiếu nợ để xin hoãn thi hành án, làm trả nợ. - VnExpress
Ngày 29/3, ông Huỳnh Kỳ Quang, Chủ tịch UBND xã Phú Tân, huyện Phú Tân (Cà Mau), cho biết đã thu hồi giấy xác nhận xin hoãn thi hành án tù cho một thanh niên ở địa phương. Theo hồ sơ, năm 2017, Phạm Chí Công (27 tuổi, ở ấp Đường Cày) bị TAND huyện Phú Tân tuyên phạt 24 tháng tù giam tội Cố ý gây thương tích. Thanh niên này sau đó được tòa phúc thẩm giảm án xuống còn 18 tháng tù. Gia đình Công sau đó làm đơn gửi chính quyền địa phương nhờ xác nhận hoàn cảnh nghèo khó để xin hoãn thi hành án tù cho con, và được chấp thuận. Khi hay biết, người dân địa phương đã phản ứng. Chủ tịch UBND xã Phú Tân Huỳnh Kỳ Quang cho rằng, lúc đầu ông không xác nhận đơn vì thực tế gia đình này làm đại lý buôn bán thức ăn thủy sản, không phải hộ nghèo. Sau đó, họ được công ty thức ăn thủy sản xác nhận còn nợ vài tỷ đồng nên ông mới ký đơn. "Tôi chỉ xác nhận chữ ký đúng là của cán bộ ấp chứ không xem nội dung trong đơn", ông Quang nói. Theo người đứng đầu xã Phú Tân, Công là thanh niên hay "quậy" ở địa phương, đã nhiều lần đánh nhau.  Phúc Hưng