Kẻ giết người trước quán bar trung tâm Sài Gòn lĩnh án - VnExpress
Nam Việt kiều được đánh giá là thành khẩn, ăn năn, nạn nhân có phần lỗi... nên được áp dụng mức án nhẹ. - VnExpress
Ngày 29/3, TAND TP HCM tuyên phạt Đỗ Anh Khoa (34 tuổi, quốc tịch Canada) 9 năm tù về tội Giết người. Mức án này được đánh giá là nhẹ do bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận và nạn nhân có một phần lỗi. Liên quan vụ án, một nam thanh niên khác nhận 9 tháng tù treo về tội Gây rối trật tự công cộng. Kết quả điều tra xác định, khuya 26/1/2017 (29 Tết) sau tiệc Tất niên tại nhà, Khoa và nhóm bạn rủ nhau đến quán bar Kingdom trên đường Tôn Đức Thắng (quận 1) chơi. Gặp nhóm Huy và Cường từ trong đi ra đứng nói chuyện gần đó, Khoa nghĩ họ nói xấu mình nên quay sang cự cãi. Một người bạn trong nhóm Cường lại khoác vai, giải thích thì bị gã Việt kiều đánh vào mặt. Lập tức anh ta bị nhóm kia đánh trả. Khoa vừa bỏ chạy vừa rút dao trong túi đâm liên tiếp Cường và Huy khi họ đuổi kịp. Được đưa đi cấp cứu nhưng Cường tử vong. Khoa bỏ chạy về nhà bạn gái. Sáng hôm sau anh ta định đi trốn thì bị công an bắt giữ. Tại tòa hôm nay, gia đình bị hại yêu cầu Khoa bồi thường hơn 630 triệu đồng tổn thất tinh thần và trợ cấp. Tuy nhiên, HĐXX chỉ chấp nhận 130 triệu tổn thất tinh thần, còn tiền trợ cấp pháp luật không quy định. Cho rằng mức án tòa áp dụng là quá thấp, gia đình anh Cường tỏ ra bức xúc, lớn tiếng phản đối và cho biết sẽ kháng cáo. Bình Nguyên 