Chồng đâm chết vợ tại bệnh viện - VnExpress
Rút dao đâm vợ tử vong sau trận cãi vã ở bệnh viện, Hải tự tử song không chết. - VnExpress
Khoảng 14h ngày 29/3, tại nhà xe của Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), Nguyễn Nam Hải và vợ là Nguyễn Thị Kim Ngân (cùng 34 tuổi, trú thị trấn Hương Khê) xảy ra cãi vã. Trong lúc lời qua tiếng lại, Hải rút dao trong người, đâm liên tiếp vào bụng vợ. Nạn nhân bỏ chạy khoảng 5m thì gục xuống đất. Được đưa vào phòng cấp cứu, chị Ngân đã không qua khỏi. Gây án xong, Hải dùng dao tự đâm vào người để tự sát. Người dân đã can ngăn, đưa anh này xuống Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu. Hiện anh ta chuẩn bị được phẫu thuật trước sự giám sát của cảnh sát. Chính quyền địa phương thông tin, Hải từng có tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Chị Ngân vừa đi nước ngoài về, gần đây vợ chồng thường xuyên mâu thuẫn.