Hỗn chiến tại đám cưới cô dâu 16 tuổi, hai thanh niên đi tù - VnExpress
Nhảy nhót trong đám cưới, anh trai cô dâu và nhóm thanh niên bạn chú rể mâu thuẫn rồi ẩu đả khiến một người suýt mất mạng. - VnExpress
Ngày 28/3, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Dương Đức Lợi (18 tuổi) và Tạ Tuấn Anh (19 tuổi) cùng ở huyện Sóc Sơn về tội Giết người theo Điều 123 Bộ Luật hình sự 2015. Theo cơ quan công tố, tối 2/6/2017, Lợi và Tuấn Anh cùng một số thanh niên đến đám cưới của cô dâu 16 tuổi để chơi. Khoảng 21h cùng ngày, bạn bè chú rể cũng sang nhà cô dâu chơi và lên sân khấu nhảy nhót. Lúc đó, một số người bên nhà gái, trong đó có anh trai cô dâu cũng lên sân khấu góp vui. Anh trai cô dâu có xích mích với nhóm thanh niên nhà chú rể. Mọi việc dừng lại khi nhóm thanh niên bên nhà trai ra về. Tuy nhiên, mâu thuẫn tiếp tục bùng phát khi một thanh niên đấm vào gáy anh trai cô dâu. Lợi vào can ngăn thì cũng bị đánh, đấm khiến thanh niên này phải bỏ chạy. Gặp Tuấn Anh trong hội trường đám cưới, Lợi được bạn đưa cho con dao bấm nên hùng hổ quay lại tấn công nhóm thanh niên nhà trai. Trong khi xô xát, Lợi dùng dao bấm đâm ba nhát vào Chu Văn Dũng là người bên nhà trai. Cùng thời điểm, Lợi và Tuấn Anh bị nhóm thanh niên nhà trai dùng gạch, đá đáp trả nên bỏ chạy. Anh Dũng được đưa đi cấp cứu, thương tích 67%.  Do gây án khi chưa đủ 18 tuổi, Lợi bị Toà tuyên phạt 10 năm tù, Tuấn Anh 12 năm.