Hai thanh niên buôn ma túy, rút súng chống trả cảnh sát - VnExpress
Từ Sài Gòn, Toàn và Đông mang 750 gram ma túy đá về Kiên Giang tiêu thụ, khi bị cảnh sát bắt giữ đã dùng súng chống trả. - VnExpress
Sau thời gian theo dõi, tối 28/3, Công an Kiên Giang ập vào phòng trọ ở huyện Châu Thành bắt quả tang Nguyễn Văn Toàn và Trần Nhựt Đông (cùng 31 tuổi) đang tàng trữ 750 gram ma túy đá, 5 viên ma túy tổng hợp, 3 cân tiểu ly… Trong lúc cảnh sát làm nhiệm vụ, Đông bất ngờ rút súng rulo (đã nạp tám viên đạn) chống trả nhưng bị khống chế. Cảnh sát thu giữ khẩu súng cùng 15 viên đạn. Tại cơ quan công an, bước đầu cả hai khai nhận vừa mang số ma túy trên từ Sài Gòn về Kiên Giang để chia nhỏ, bán lại cho người nghiện.  Chiều 29/3, đại tá Lưu Thành Tín - Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang đã trao thư khen và thưởng nóng 5 triệu đồng cho lực lượng phá án. Lan Vy