Vĩnh Phúc: Tẩm xăng đốt bạn gái vì ghen
Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt giữ đối tượng Dương Tiến Định, kẻ dùng xăng đốt hai người bị bỏng nặng
 - Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt giữ đối tượng Dương Tiến Định, kẻ dùng xăng đốt hai người bị bỏng nặng. Phóng hỏa đốt nhà người yêu vì bị chia tay Bắt quả tang vợ ngoại tình cùng trai trẻ, chồng phóng hỏa đốt Bắt gã trai si tình, phóng hỏa đốt cửa hàng của bạn gái Ngày 29/3, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, sau 6 ngày vào cuộc công an đã bắt giữ đối tượng Dương Tiến Định (SN 1982, trú tại phường Khai Quang, TP.Vĩnh Yên). Định là kẻ gây ra vụ cháy khiến hai nạn nhân bị bỏng nặng. Theo kết quả điều tra ban đầu: Chiều ngày 20/3, phòng CSĐT tội phạm về Trật tự xã hội (PC45, Công an tỉnh Vĩnh Phúc) nhận được tin báo vào khoảng 13h cùng ngày, tại khu nhà trọ của anh Hoàng Ngọc Thanh (trú tại phường Liên Bảo, TP.Vĩnh Yên) xảy ra vụ cháy.  Dương Tiến Định tại cơ quan công an Hậu quả là chị Phạm Thu H. (SN 1995, trú tại xã Tam Quan, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc) cùng chị Nguyễn Thị M. (SN 1998, trú tại Nam Sơn, Sóc Sơn, Hà Nội) bị bỏng. Cả hai nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị bỏng nặng, hôn mê. Ngay sau đó, các đơn vị nghiệp vụ đã khẩn trương vào cuộc điều tra, làm rõ sự việc. Căn cứ vào kết quả khám nghiệm hiện trường và tài liệu xác minh ban đầu, xác định đây là vụ việc nghiêm trọng, có đối tượng đã dùng xăng đốt chị H. và chị M.. Ngày 21/3, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án Giết người và huy động lực lượng điều tra.  Kết quả sau 6 ngày, cơ quan công an đã làm rõ đối tượng là Dương Tiến Định. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Dương Tiến Định đã bị cơ quan công an bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Định khai nhận, trong thời gian chị H. thuê trọ, Định có tới phòng trọ chị này ăn ngủ. Khoảng 4h ngày 20/3, Định đến phòng trọ của chị H. nhưng chị này không có nhà. Định nhiều lần nhắn tin, gọi điện nhưng không được hồi đáp nên đối tượng bực tức có ý định dùng xăng đốt chị H.  Nạn nhân đang được cấp cứu tại Viện bỏng Quốc gia.   Sau đó, Định nhờ một người bạn mua hộ một chai xăng. Đến 12h ngày 20/3, khi chị H. về phòng trọ thì chị M. (là bạn chị H.) cũng đến. Tại đây Định cãi nhau với chị H. và chị M.. Sau đó, Định đã dùng chai xăng 1,5 lít đổ lên gáy của chị H. và M. rồi châm lửa đốt. Sau khi gây án, đối tượng bỏ trốn, hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị thương tích nặng. Chị H. bỏng 95% cơ thể, chị M. bỏng 65% cơ thể. Nguyên nhân dẫn đến việc cãi nhau, một phần do ghen tuông. Được biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam đối với Dương Tiến Định để điều tra về hành vi giết người. Vụ tạt axit vào mặt con dâu: Mẹ chồng đã tử vong Bà Lê Thị A., người tạt a xít vào mặt con dâu được người nhà phát hiện đã tử vong tại nhà riêng. Bị bạn trai cũ tạt axit khi có người tình mới Khi thấy bà Linh có người tình mới, ông K. đã đe dọa, dùng axit tạt vào người phụ nữ 44 tuổi gây bỏng nặng. Gã trai nổi cuồng ghen, 2 thiếu nữ miền Tây bị tạt axit Do ghen tuông, nam thanh niên dùng axit tạt vào người hai cô gái trẻ ở miền Tây. Người tạt axit làm cả gia đình bỏng nặng bị khởi tố Trong lúc xảy ra xô xát, ông Lê Văn Hào chạy vào nhà lấy can 5 lít chứa axit hất vào nhóm người nhà hàng xóm làm 4 người bỏng nặng. Cô gái 23 tuổi bỏng nặng khi bị hàng xóm tạt axit Thấy vợ bị chém trọng thương, người đàn ông ở Đồng Nai dùng can axit gần đó, tạt vào nhóm người. Vụ việc khiến 6 người bị bỏng, trong đó cô gái 23 tuổi bị rất nặng.  Nhị Tiến