Hôm nay, lần thứ hai ông Đinh La Thăng nhận án
Chiều nay, ông Đinh La Thăng sẽ lần thứ hai nhận án. Trước đó, bị cáo Thăng đã phải nhận mức án 13 năm tù vì tội Cố ý làm trái.
- Chiều nay, ông Đinh La Thăng sẽ lần thứ hai nhận án. Trước đó, bị cáo Thăng đã phải nhận mức án 13 năm tù vì tội Cố ý làm trái. Ông Đinh La Thăng sợ không có đủ thời gian để thi hành án Bí ẩn số tiền đưa - nhận trong vụ án Đinh La Thăng Đề nghị xử phạt bị cáo Đinh La Thăng 18-19 năm tù Từ ngày 19-24/3, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đinh La Thăngvà 6 đồng phạm ra xét xử tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Trong phần luận tội, đại diện VKS cho rằng, bị cáo Đinh La Thăng biết rõ hiện trạng của Oceabank là yếu kém, biết rõ yêu cầu của Bộ Tài chính, nhưng cố ý không thực hiện và vẫn quyết định góp vốn 800 tỷ đồng vào Oceanbank.  Bị cáo Đinh La Thăng Theo đại diện VKS, từ chủ trương góp vốn của bị cáo Thăng, đến nay 800 tỷ đồng tiền vốn của PVN bị mất hoàn toàn. Oceanbank bị âm vốn sở hữu, thua lỗ nghiêm trọng, NHNN đã phải mua lại 0 đồng. Như vậy, đủ cơ sở kết luận: Bị cáo Thăng biết năng lực yếu kém của Oceanbank và biết rõ việc PVN muốn đầu tư vốn vào Oceanbank thì phải xin ý kiến và được sự đồng ý của Thủ tướng, nhưng bị cáo đã cố ý làm trái. Bị cáo còn có hành vi nhằm hợp thức hóa hành vi vi phạm. Tại tòa, bị cáo Đinh La Thăng cho rằng mình đã làm đúng, đã thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, thể hiện sự coi thường pháp luật của bị cáo Thăng. Hành vi của bị cáo Thăng đủ căn cứ buộc vào tội Cố ý làm trái, gây thiệt hại 800 tỷ đồng. VKSND Tối cao truy tố bị cáo tội Cố ý làm trái là có căn cứ và đúng pháp luật. Với nhận định trên, đại diện VKS đề nghị xử phạt bị cáo Đinh La Thăng mức án 18-19 năm tù. Bị đề nghị mức án trên, ông Thăng bày tỏ nỗi lo sợ không đủ thời gian để thi hành án. Tự bào chữa, bị cáo Thăng trình bày: Đại diện VKS nêu quan điểm bị cáo và các bị cáo khác cố ý làm trái, bị cáo khẳng định, không ai biết làm trái mà vẫn cố ý cả. Các bị cáo ở đây cả một quá trình phấn đấu mới được Đảng, Nhà nước cho giữ cương vị công tác, không ai cố tình làm trái để “tự lấy đá ghè chân mình”. Nói lời sau cùng, bị cáo Đinh La Thăng cho rằng mình đã trở thành người con bất hiếu, không có mặt khi bố mất, và không thể đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng.   Trước việc các vị đại diện VKS giữ nguyên quan điểm buộc tội, mức án bị đề nghị quá nặng, sau khi bị cáo đã nhận bản án 13 năm tù của phiên tòa trước, điều mong mỏi cuối cùng xin gửi đến HĐXX là xin hãy lắng nghe tiếng nói của lương tâm, của người cầm cán cân công lý, để công tâm xem xét những gì bị cáo nói như đối với số phận của 1 con người. 14h chiều nay, HĐXX sẽ tuyên án đối với bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm. Đại diện VKS đề nghị xử phạt: Bị cáo Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐQT PVN): 18-19 năm tù. Bị cáo Vũ Khánh Trường: 7-8 năm tù. Bị cáo Nguyễn Xuân Liêm: 24-30 tháng cải tạo không giam giữ. Bị cáo Nguyễn Xuân Thắng: 24-30 tháng tù. Bị cáo Phan Đình Đức (nguyên thành viên  HĐQT, Hội đồng thành viên PVN): 24-30 tháng cải tạo không giam giữ. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó TGĐ PVN): 30-36 tháng tù. Bị cáo Ninh Văn Quỳnh (nguyên Kế toán trưởng, Trưởng Ban tài chính kế toán và Kiểm toán PVN  trong giai đoạn 2008-2011): 6-7 năm tội Cố ý làm trái; 17-18 tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Tổng hợp hình phạt chung là 24-26 năm tù. Xử ông Đinh La Thăng: NHNN gửi công văn hỏa tốc đến tòa Trong những ngày diễn ra phiên xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm, NHNN đã có công văn hỏa tốc gửi đến tòa. Ông Đinh La Thăng nói lời sau cùng: Bị cáo là người con bất hiếu Bị cáo Đinh La Thăng cho rằng mình là người con bất hiếu, không có mặt khi bố mất, và không thể đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng. Thoát vòng lao lý vì không nghe chỉ đạo của ông Đinh La Thăng? Trong phần đối đáp, đại diện VKS chỉ ra trường hợp một người vì thấy sai mà đã không nghe theo chỉ đạo của ông Thăng nên không vướng vòng lao lý. Xử vụ Đinh La Thăng: Cả đời cống hiến không 'rửa' được sai phạm Bị cáo trình bày: Có 37 năm công tác, được nhận một số huân, huy chương, nhưng những thành tích đấy không thể nào đem so sánh sai phạm bị cáo gây ra. Ông Đinh La Thăng: Không ai tự lấy đá ghè chân mình Đối đáp với đại diện VKS, bị cáo Đinh La Thăng cho rằng, không ai cố tình làm trái để “tự lấy đá ghè chân mình”. Xử ông Đinh La Thăng: 20 tỷ tiền tang vật trôi về đâu? Trong khi PVN cho rằng số tiền 20 tỷ đồng này là chuyện cá nhân giữa bị cáo Ninh Văn Quỳnh và Nguyễn Xuân Sơn, Oceanbank muốn nhận lại số tiền. T.Nhung