Hành trình vây bắt ôtô chở lô ma tuý hơn 50 tỷ đồng - VnExpress
Bị cảnh sát dừng xe, hai kẻ đi ôtô chở 135 bánh heroin đã lao thẳng vào xe của tổ công tác rồi dùng hung khí chống trả. - VnExpress
Video: Tuấn Minh Liên quan đến chuyên án triệt phá đường dây mua bán, vận chuyển 135 bánh heroin và 500.000 viên ma tuý tổng hợp, ngày 28/3, lãnh đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47), Công an tỉnh Điện Biên, cho biết đơn vị đang điều tra mở rộng để làm rõ những mắt xích trong đường dây. Theo vị này, đây là đường dây mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia từ Lào về Việt Nam rồi đưa đi nước thứ ba tiêu thụ, do một người quốc tịch Thái Lan cầm đầu. Để phá chuyên án, các trinh sát mất nhiều tháng theo dõi. Đến ngày 26/3, trinh sát báo một người đàn ông quốc tịch Thái Lan nhập cảnh vào Việt Nam, sau đó mua ôtô cũ vận chuyển ma tuý nhằm tránh sự phát hiện của cảnh sát. Tối 26/3, người đàn ông này thuê lái xe nhận hàng tại một điểm hẻo lánh ở Na Ư (Tây Trang, Điện Biên) rồi đưa về thành phố. Để qua mắt cảnh sát, tên này thuê hai “chim mồi” đi hai xe máy dò đường.  Nắm rõ hành trình của nhóm này, Ban chuyên án đã thành lập 3 tổ công tác, bao gồm cảnh sát giao thông, cảnh sát cơ động đặc nhiệm và cảnh sát ma túy, mỗi tổ hơn chục cán bộ, chiến sĩ. Một tổ bám phía sau, một tổ đi phía trước và một tổ mật phục sẵn trên đường. Trên đường di chuyển, tổ công tác định chặn bắt nhiều lần. Nhưng do địa hình hiểm trở, xác định sẽ gây thương vong nên Ban chuyên án quyết định để xe chở ma tuý di chuyển xuống gần một quán nước có địa hình thuận lợi rồi bao vây.  Khoảng 22h tại phường Na Lay, thị xã Mường Lay, tỉnh Điện Biên, Ban chuyên án tập trung cả ba tổ công tác. Khi thấy xe vào địa điểm chặn bắt, tổ cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Bất tuân lệnh cảnh sát, tài xế lao thẳng vào xe của tổ công tác đang chặn phía trên nhằm mở đường bỏ trốn, khiến cả hai xe hư hỏng nhẹ. Hai người trên ôtô đã dùng hung khí chống trả, buộc tổ công tác áp sát, khống chế. Cảnh sát cũng bắt giữ một người đi xe máy làm nhiệm vụ "chim mồi" ở phía trước. Qua kiểm tra trong cốp ôtô, Ban chuyên án thu giữ nhiều bao dứa đựng tổng cộng 135 bánh heroin và 500.000 viên ma tuý tổng hợp, có giá trị 2,2 triệu USD (tương đương 50 tỷ đồng). Đây là chuyên án ma túy đặc biệt lớn, có số lượng ma túy tổng hợp bị thu giữ lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn Điện Biên và toàn quốc. Phương Sơn - Bảo Ngọc