Dự kiến xét xử vụ nhà báo Lê Duy Phong trong tháng 4
TAND thành phố Yên Bái dự kiến sẽ mở phiên xét xử đối với cựu PV Lê Duy Phong trong tháng 4/2018.
 - Chánh án TAND TP Yên Bái Lê Thái Hưng cho biết, cơ quan đang hoàn thiện hồ sơ vụ án để mở phiên xét xử đối với cựu PV Lê Duy Phong trong tháng 4. Tống tiền người tình bằng clip sex để... bù đắp thanh xuân Bắt 3 phóng viên thử việc tống tiền 50 triệu đồng ở Bắc Giang TAND TP Yên Bái đang thụ lý vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” mà bị can là Lê Duy Phong, nguyên Trưởng Ban Bạn đọc, báo điện tử Giáo dục Việt Nam. Ông Lê Duy Phong thời điểm bị bắt quả tang vụ việc Phiên tòa dự kiến sẽ diễn ra công khai trước ngày 30/4 tại trụ sở TAND TP Yên Bái. “Chúng tôi chưa có thời gian cụ thể nhưng dự kiến sẽ sớm hoàn tất hồ sơ, thủ tục pháp lý để mở phiên xét xử vụ việc này. Bao giờ có sẽ có thông báo triệu tập cụ thể” - Chánh tòa TP Yên Bái cho biết. Vụ án này liên quan đến 42 người, trong đó có 26 PV, nhà báo được triệu tập. Hồ sơ vụ án có nhiều nội dung với gần 1.300 bút lục, tài liệu liên quan kèm theo.   Vụ việc được CQ CSĐT Công an TP Yên Bái (Yên Bái) ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Lê Duy Phong (32 tuổi, quê quán Hải Ninh, Tĩnh Gia, Thanh Hóa, thường trú tại phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội) về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản từ ngày 26/6/2017. Ông Lê Duy Phong bị thu hồi thẻ nhà báo Bộ TT&TT vừa có quyết định thu hồi thẻ nhà báo của ông Lê Duy Phong, công tác tại báo điện tử Giáo dục Việt Nam. Công an TP Yên Bái triệu tập một số nhà báo Công an TP Yên Bái triệu tập thêm người liên quan đến vụ ông Lê Duy Phong, trong đó có một phóng viên báo Giáo dục Việt Nam. Thu thẻ nhà báo Phó chánh Văn phòng Hội VHNT vì… “đạo văn” Bà Thủy bị thu thẻ nhà báo vì nhiều lần “đạo văn”, vi phạm tư cách đạo đức nghề nghiệp người làm báo. 10 tháng tước thẻ 10 nhà báo Bộ TT&TT quyết liệt xử lý sai phạm trong báo chí. Từ đầu năm đến nay, Bộ đã xử phạt 69 trường hợp, thu hồi thẻ của 10 nhà báo. Bắt một phóng viên tống tiền doanh nghiệp Cơ quan CSĐT Công an TP Yên Bái (Yên Bái) vừa bắt giữ Lê Duy Phong (32 tuổi, quê Thanh Hóa) về hành vi chiếm đoạt tài sản. Thái Bình