Đặc nhiệm Sài Gòn đá văng tên cướp vào lề đường - VnExpress
Giật điện thoại iPhone của đôi nam nữ, tên cướp tăng ga bỏ chạy nhưng bị cảnh sát truy đuổi, khống chế. - VnExpress
Tổ đặc nhiệm Công an quận 1 (TP HCM) tuần tra khu vực trung tâm thành phố chiều 28/3, phát hiện nam thanh niên chạy xe máy có dáng vẻ khả nghi. Hắn chạy lòng vòng qua nhiều tuyến đường, lang thang trên đường Trần Hưng Đạo rồi rẽ về cầu Nguyễn Văn Cừ (quận 5). Vừa đến dốc cầu, nam thanh niên bám theo xe máy chở người phụ nữ phía sau đang lướt điện thoại iPhone. Hắn áp sát, giật phăng điện thoại rồi tăng ga bỏ chạy. Từ phía sau, trinh sát đặc nhiệm rú ga truy đuổi. Chỉ một đoạn ngắn, trinh sát vượt lên ép xe, đá văng hắn vào lề. Tên cướp khai là Nguyễn Mạnh Hùng (27 tuổi). Ngoài tang vật vụ án này, cảnh sát còn tìm thấy 2 điện thoại xịn khác trong người hắn.  Quốc Thắng