Chồng giết vợ đốt xác rồi treo cổ tự tử trước mặt con
Sau khi dùng dao đâm nhiều nhát vào người vợ, Vũ lấy can xăng ra đổ lên người và châm lửa đốt. Gây án xong, Vũ chở con trai 6 tuổi tới đoạn đường vắng và treo cổ tự tử.
 - Sau khi dùng dao đâm nhiều nhát vào người vợ, Vũ lấy can xăng ra đổ lên người và châm lửa đốt. Gây án xong, Vũ chở con trai 6 tuổi tới đoạn đường vắng và treo cổ tự tử. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương vừa thông tin về vụ việc chồng sát hại vợ, đốt xác rồi treo cổ tự tử xảy ra cách đây 3 ngày ở thị xã Bến Cát. Theo cảnh sát, vợ chồng anh Nguyễn Thanh Vũ (32 tuổi, quê tỉnh Đắk Nông, thuê trọ phường Thới Hòa, thị xã Bến Cát, Bình Dương) và chị Lê Huyền D. (29 tuổi) đang ly thân. Hiện trường vụ án mạng Chị D. cùng con trai 6 tuổi sống nhờ nhà anh trai ở khu phố 3B, phường Thới Hòa, thị xã Bến Cát. Vào sáng cách đây 3 ngày, anh Vũ tới tìm vợ và con trai nói muốn đón con về quê chơi. Vũ nhờ vợ dùng xe máy đưa mình và con trai ra ngã tư Hòa Lợi đón xe khách về Đắk Nông. Chở vợ và con trai tới đoạn đường đất hoang vắng thuộc khu phố 1, phường Thới Hòa, Vũ hỏi con trai có phải mẹ thường xuyên đi chơi không. Khi con trai chưa kịp trả lời, Vũ dùng nón bảo hiểm đánh vào đầu vợ và rút dao nhọn đâm nhiều nhát.   Thấy vợ nằm gục, Vũ lấy trong ba lô can xăng đổ lên người vợ và châm lửa đốt. Gây án xong, Vũ chạy xe máy chở con trai đến đường 2/9 thuộc khu phố 5, phường Thới Hòa rồi vào bụi cây treo cổ tự tử. Vũ có để lại tờ giấy nói rõ việc đã sát hại vợ. Chồng ngủ say bị vợ trẻ siết cổ đến chết Lợi dụng lúc chồng ngủ say người vợ ở Cà Mau lấy dây trói hai tay rồi siết cổ cho đến chết. Nghi vấn chồng giết vợ đốt xác rồi treo cổ tự vẫn Chiều ngày 26/3, cơ quan CSĐT công an tỉnh Bình Dương vẫn đang phong tỏa hiện trường để điều tra vụ án mạng khiến hai vợ chồng tử vong. Hà Nội: Chồng cũ tưới axit vào vợ trước mặt con Dù đã ly hôn nhưng vẫn sống chung, trong lúc mâu thuẫn, Thông lấy can axit tưới vào người làm chị Huyền bỏng nặng. Bị cằn nhằn, chồng xô ngã vợ tử vong Cho em trai mượn nhà tổ chức nhậu gây ồn ào, bị vợ cằn nhằn Đoái Phước Thiện bực tức xô vợ ngã về phía sau, đầu đập vào vách tường tử vong. Nửa đêm cạy cửa đâm chồng chết, vợ nguy kịch Giữa đêm khuya nghe tiếng cạy cửa, hai vợ chồng trẻ ở miền Tây bước ra xem thì bị một đối tượng đâm gục. Thạch Quý