Mạo danh con nuôi thứ trưởng, lừa tiền tỷ - VnExpress
Hà tự xưng là cán bộ an ninh, nhiều lần nhận tiền của phó viện trưởng, lo lót vào ngành công an giá 250 triệu đồng mỗi suất. - VnExpress
Ngày 29/3, Phòng Cảnh sát kinh tế Hà Nội đã bắt giữ Vũ Bắc Hà (30 tuổi, quận Hai Bà Trưng) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nhà chức trách xác định, tháng 5/2014, Hà đến một viện nghiên cứu để xin học việc về lĩnh vực giáo dục. Sau nhiều cuộc nói chuyện với viện phó tại đây, anh ta khoe là cán bộ an ninh, với quân hàm thượng úy. Hà cho vị viện phó biết có khả năng xin cho những người muốn vào làm tại các cơ quan nhà nước, công an và một số trường đại học, cao đẳng. Để tạo niềm tin, anh ta nói có bố nuôi là thứ trưởng Bộ Công an, gia đình đều làm trong ngành. Tin Hà có khả năng, nam viện phó đã giới thiệu một số người, đồng thời đứng ra nhận tiền để đưa cho Hà lo lót, tùy lĩnh vực giá 180 triệu và 250 triệu đồng. Trong các tháng 2-5/2015, Hà đã nhận tổng cộng hơn 1,9 tỷ đồng (đều có giấy biên nhận) để xin cho các trường hợp vào trường Thiếu sinh quân Thái Nguyên, đi nghĩa vụ tại Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động... Khi bị phát hiện lừa đảo, các nạn nhân đòi lại tiền, Hà mới trả được một tỷ đồng, 920 triệu còn lại anh ta tiêu xài. Sau hơn hai năm, tháng 3 vừa qua, một số nạn nhân còn lại đã tố cáo Hà. Cơ quan công an xác định, các mối quan hệ Hà nói với bị hại đều nhằm lừa đảo. Nghi can này không có việc làm.