Làm giả bằng tiến sĩ để xin việc ở trường đại học - VnExpress
Với bằng đại học, tiến sĩ giả, ông Huy đã xin vào làm việc ở Sở Thông tin Truyền thông và một đại học ở Đà Nẵng. - VnExpress
Chiều 29/3, Công an quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, khởi tố Nguyễn Hữu Tuấn Huy (40 tuổi, trú phường Nam Dương, quận Hải Châu) về hành vi sử dụng và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức theo Điều 341 Bộ luật Hình sự 2015. Theo điều tra, từ năm 2009, ông Huy sử dụng văn bằng, chứng chỉ giả để nộp hồ sơ qua Sở Nội vụ Đà Nẵng nhằm ứng cử vào một cơ quan nhà nước. Bộ hồ sơ giả gồm giấy chứng nhận năng lực tiếng Anh; bằng tốt nghiệp đại học ngành Tin học, giấy chứng nhận bảo vệ thành công luận án tiến sĩ... Hồ sơ được làm tinh vi nên qua mắt được cơ quan chức năng. Ông Huy được chuyển về Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng, làm việc tại Trung tâm công nghệ thông tin và truyền thông trong 18 tháng. Ông Huy sau đó còn dùng bộ hồ sơ giả xin vào công tác tại một đại học ở Đà Nẵng, được bố trí làm việc tại bộ phận tuyển sinh, không tham gia giảng dạy. Tháng 9/2017, trường đại học thanh tra, kiểm tra văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận của ông Huy. Khi công an xác minh, các cơ sở đào tạo liên quan đều xác nhận toàn bộ giấy tờ ông Huy trưng ra trước đó đều là giả. Trong thời gian làm việc tại trường, ông Huy còn sử dụng email cá nhân phát tán hồ sơ nhân sự, đưa tin sai sự thật, bôi nhọ lãnh đạo nhà trường, gây mất đoàn kết nội bộ, ảnh hưởng đến uy tín nhà trường.  Mặc dù bị trường đại học nơi mình làm việc phát hiện, làm đơn tố giác đến cơ quan an ninh, ông Huy vẫn dùng các văn bằng, chứng chỉ giả để dự tuyển vào một trường đại học ở Hà Nội. Khi bị mời lên cơ quan công an làm việc, ông Huy đã thừa nhận hành vi.