Triều Tiên Đời thường yên ả ở Triều Tiên
Triều Tiên  Triều Tiên là một quốc gia khép kín và bí ẩn nên cuộc sống thường ngày của người dân nước này là điều tò mò với nhiều người ngoại quốc.
Triều Tiên là một quốc gia khép kín và bí ẩn nên cuộc sống thường ngày của người dân nước này là điều tò mò với nhiều người ngoại quốc. Sao ông Trump chúc mừng Tổng thống Putin tái cử lại gây tranh cãi Lộ mặt nhân tình quan tham TQ đẹp nức tiếng Bé 7 tháng sống sót kỳ diệu sau khi bị mẹ ném xuống sông Nhiều du khách trong đó có các nhiếp ảnh gia khi đến Triều Tiên thường bị các nhà chức trách kiểm tra máy ảnh và xóa những tấm hình được cho là không phù hợp. Thực tế này dẫn tới không ít suy diễn hoặc tưởng tượng về quốc gia này. Tuy nhiên, nếu không tìm hiểu kỹ càng, người ngoài sẽ khó biết được thực sự cuộc sống thường ngày ở Triều Tiên ẩn chứa sự bình dị và yên ả hiếm có. Khung cảnh yên ả ở thủ đô Bình Nhưỡng, với khách sạn Ryugyong 105 tầng nằm phía sau những tòa chung cư. (Ảnh: Reuters) Tháp Juche in bóng xuống dòng sông Taedong vào một buổi sáng mù sương ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: Reuters) Một công nhân tàu điện ngầm bước đi sau khi một tàu rời nhà ga ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: Reuters) Người dân tham gia màn nhảy múa tập thể kỷ niệm ngày sinh lần thứ 105 của cố lãnh tụ Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: Reuters) Các nữ hành khách biểu lộ cảm xúc trên xe buýt ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: Reuters) Một phụ nữ mang chậu hoa ở trung tâm Bình Nhưỡng. (Ảnh: Reuters) Hai người đàn ông ăn chung kem ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: Reuters) Các lao động làm việc ở Nhà máy Lụa Kim Jong-suk ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: Reuters)   Hai bé gái chơi trên bờ sông Yalu, huyện Sakchu. (Ảnh: Reuters) Một phụ nữ trong trang phục truyền thống Triều Tiên đứng quan sát khi một sinh viên rời bể bơi ở trường Đại học Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: Reuters) Một phụ nữ đi xe đạp ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: Reuters) Trẻ em nhìn qua cửa sổ ở một trường mẫu giáo thuộc nhà máy dệt Kim Jong Suk. Ảnh: Reuters Người qua đường ở trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng. (Ảnh: Reuters) Thanh Hảo Triều Tiên bất ngờ thông báo họp quốc hội Hội đồng Nhân dân tối cao (tức Quốc hội) Triều Tiên sẽ tổ chức họp vào ngày 11/4 tới. Hàn Quốc tuyên bố không giảm phạt Triều Tiên Các lệnh trừng phạt áp đặt lên Triều Tiên sẽ không được giảm nhẹ, chứng nào Triều Tiên có hành động cụ thể về giải trừ vũ khí hạt nhân. Vì sao nhiều Tổng thống Mỹ ngại gặp lãnh đạo Triều Tiên? Trước Tổng thống Donald Trump, nhiều người khác cũng từng nhận được lời mời gặp của Triều Tiên. Tuy nhiên, ông Trump trở thành nhân vật đặc biệt ở chỗ ông là người đầu tiên chấp nhận đề nghị. Triều Tiên dọa Nhật hứng 'thảm họa' Triều Tiên cáo buộc Nhật Bản âm mưu xâm lược nước này, cảnh báo Tokyo rằng những mưu đồ như vậy chỉ dẫn đến "thảm họa". ‘Triều Tiên sẵn sàng hội đàm với Mỹ’ Đó là phát biểu của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in được đưa ra trong một tuyên bố hôm nay (25/2).