Thế giới ngày 23/3: Trump sa thải cố vấn an ninh quốc gia - VnExpress
Trump thay cố vấn an ninh quốc gia, Anh xét nghiệm máu cưu điệp viên Nga bị đầu độc, Trung Quốc &quot;sẽ chiến đấu tới cùng&quot; nếu Mỹ phát động chiến tranh thương mại. - VnExpress
Karen McDougal, cựu người mẫu Playboy, được cho là có quan hệ tình ái với ông Donald Trump, hiện là tổng thống Mỹ, trong 10 tháng, từ năm 2006 đến 2007. Trong cuộc phỏng vấn với CNN tối 22/3, McDougal gửi lời xin lỗi đến đệ nhất phu nhân Melania, vợ ông Trump. "Bạn còn có thể nói gì ngoài 'tôi xin lỗi'?", McDougal cho biết. "Tôi xin lỗi. Tôi không muốn điều đó xảy ra với tôi". Nhà Trắng bác bỏ thông tin McDougal từng có quan hệ tình ái với ông Trump. "Tôi xin thông báo, có hiệu lực từ ngày 9/4/2018, @AmbJohnBolton sẽ là cố vấn an ninh quốc gia mới của tôi", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 22/3. "Tôi cảm ơn Tướng H.R. McMaster, người đã thực hiện một công việc tuyệt vời và sẽ luôn là bạn của tôi. Sẽ có tiếp xúc chính thức để bàn giao vào ngay 9/4". Ông McMaster từng được dự đoán sẽ rời chính quyền Trump vào cuối năm 2018. Việc bổ nhiệm cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton, đảng Cộng hòa, có quan điểm hiếu chiến, làm cố vấn an ninh quốc gia khiến Washington bất ngờ. Các lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) hôm nay nhất trí sẽ rút phái viên của khối tại Moscow "để tham vấn", động thái mang tính biểu tượng bởi EU ủng hộ Anh trong cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái. Markus Ederer, nhà ngoại giao người Đức, hiện là trưởng phái đoàn EU tại Nga. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 22/3 phát biểu chia tay các nhân viên tại Bộ Ngoại giao, một tuần sau khi Tổng thống Donald Trump thông báo sa thải ông trên Twitter. Ông Tillerson không nhắc đến ông Trump và nhấn mạnh tính chính trực của từng cá nhân, kêu gọi mọi người đối xử tốt với người khác. "Đây có thể là nơi rất thiếu sự quan tâm nhưng các bạn không buộc phải trở nên như vậy", ông Tillerson nói. "Tôi hy vọng các bạn sẽ tiếp tục đối xử với nhau bằng sự tôn trọng. Bất kể chức danh, vị trí, mọi người đều quan trọng đối với Bộ Ngoại giao". Trung Quốc rất thất vọng trước việc Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định trừng phạt thương mại nhằm vào Bắc Kinh nhưng sẽ không chùn bước trong cuộc chiến thương mại với Washington, đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ cho biết trong thông báo ngày 22/3. "Nếu Mỹ châm ngòi một cuộc chiến tranh thương mại, Trung Quốc sẽ chiến đấu tới cùng để bảo vệ những lợi ích hợp pháp bằng mọi biện pháp cần thiết", theo thông báo. Ông Trump ngày 22/3 thông báo về một giai đoạn tham vấn liên quan đến khoản thuế lên tới 60 tỷ USD đối với hàng hóa Trung Quốc và chỉ đạo Bộ Tài chính Mỹ thiết lập các hạn chế đầu tư tại Mỹ đối với Trung Quốc. Hình ảnh trực tiếp trên truyền hình Hàn Quốc ngày 22/3 cho thấy cựu tổng thống Lee Myung-bak, mặc áo khoác tối màu, ra khỏi nhà, bắt tay các cựu trợ lý rồi lên ôtô. Ôtô cùng đoàn xe cảnh sát dẫn đường sau đó đi vào Trung tâm Giam giữ Đông Seoul. Ông Lee, 76 tuổi, là tổng thống Hàn Quốc giai đoạn 2008 - 2013. Ông đang đối mặt nhiều cáo buộc, trong đó có tham nhũng, lạm quyền và trốn thuế. Hoàng gia Anh ngày 22/3 thông báo đã mời khoảng 600 người tới dự lễ cưới của Hoàng tử Anh và hôn thê Meghan Markle tại nhà thờ St. George, London, tiếp đó là tiệc do Nữ hoàng Anh Elizabeth II chủ trì tại hội trường St. George. Danh sách khách mời không được công bố. Tiếp đó, 200 người sẽ được mời dự một sự kiện riêng do Thái tử Charles chủ trì. Lễ cưới của Hoàng tử Harry và Markle diễn ra vào ngày 19/5. Một thẩm phán ở London ngày 22/3 ra phán quyết có thể lấy mẫu máu từ Sergei Skripal và con gái Yulia để gửi Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) xét nghiệm. Cha con Skripal là nạn nhân trong vụ tấn công bằng chất độc ở thành phố Salisbury, Anh, hôm 4/3, mà Anh cáo buộc do Nga thực hiện. Hai người này đang được điều trị tại một bệnh viên ở Salisbury, vẫn trong tình trạng hôn mê nhưng đã ổn định.