Ám ảnh vụ thảm sát lột tả sự man rợ của phát xít Đức
Ngày 23/3/1944, quân du kích Italia tại Rome đã tấn công một đơn vị phát xít Đức, giết chết 33 cảnh sát. Một ngày sau, quân Đức đã thảm sát 335 dân thường Italia để trả thù.
Ngày 23/3/1944, quân du kích Italia tại Rome đã tấn công một đơn vị phát xít Đức, giết chết 33 cảnh sát. Một ngày sau, quân Đức đã thảm sát 335 dân thường Italia để trả thù. Sao ông Trump chúc mừng Tổng thống Putin tái cử lại gây tranh cãi Đánh bom đúng Ngày của mẹ, 16 em nhỏ Syria thiệt mạng Ký ức kinh hoàng về vụ khủng bố đẫm máu nhất lịch sử "Trái tim châu Âu" Tùy viên cảnh sát Đức kiêm chỉ huy quân cảnh tại Rome là Obersturmbannführer Herbert Kappler ngay lập tức có mặt tại hiện trường để giám sát điều tra vụ tấn công của quân du kích Italia. Buổi tối cùng ngày, Herbert Kappler được triệu tới trụ sở chính của Sĩ quan chỉ huy các lực lượng vũ trang Đức tại Rome. Tại đây, tướng Kurt Mälzer ban lệnh thảm sát để trả đũa vụ tấn công. Play Các sĩ quan Đức tham dự cuộc họp nhất trí, cứ mỗi người lính Đức thiệt mạng, sẽ có 10 người Italia bị giết. Ngay trong đêm 23, trùm phát xít Adolf Hitler phê chuẩn việc trả đũa và ra lệnh phải tiến hành trong vòng 24h. Theo TabletMag, vụ thảm sát được tiến hành mà không có thông báo trước ở Ardeatina Caves - mỏ đá bỏ hoang ở ngoại ô phía đông nam Rome. Do sơ suất, có tổng số 335 người Italia được đưa tới, thừa 5 người so với yêu cầu. Ảnh: TabletMag Nạn nhân gồm nhiều thành phần, từ giáo sư, luật sư, nông dân tới người bán thảm, sinh viên, lái xe và có cả một giáo sĩ... Người già nhất trong độ tuổi 70 còn người trẻ nhất là thiếu niên. Một số người là tù nhân, bị giam vì các hoạt động kháng chiến, một số khác bị bắt trên đường cho đủ số. Do những người thực thi vụ thảm sát hầu hết chưa từng giết hại ai, Kappler ra lệnh chuyển rượu mạnh tới để trấn an họ. Tiếp đó, các sĩ quan phát xít Đức được yêu cầu dẫn nạn nhân vào hang, trói tay sau lưng, buộc họ quỳ xuống rồi bắn thẳng vào đầu.    Một sĩ quan Đức, tên là Amon từng ra tòa làm chứng trong vụ xử Kapple (diễn ra tại Italy năm 1948) cho hay, ngay khi tiến vào khu vực giết hại nạn nhân Italia, chứng kiến các xác chết chất đống, anh ta đã ngất xỉu. Thi thể các nạn nhân sau đó được chất thành đống, cao tới cả mét, rồi được chôn vùi dưới hàng tấn đất đá để che giấu tội ác. Sau khi Rome được quân đồng minh giải phóng vào 4/6/1944, các thi thể trên được tìm thấy và khai quật, rồi được chôn theo đúng nghi lễ. Hoài Linh Quá khứ ám ảnh về vụ thảm sát Mỹ Lai cách đây 50 năm Ngày 16/3/1968, theo lệnh cấp trên, một nhóm lính Mỹ đã tàn sát hơn 500 dân thường Việt Nam vô tội tại thôn Mỹ Lai thuộc tỉnh Quảng Ngãi. Ngày này năm xưa: Hàng trăm máy bay Mỹ oanh tạc Berlin Ngày 6/3/1944, các máy bay ném bom hạng nặng của Mỹ mở cuộc tấn công quy mô lớn đầu tiên vào ban ngày nhằm vào Berlin, thủ đô của đế chế Hitler. Ngày này năm xưa: Trận chiến kinh hồn trên biển Bismarck, đòn đau cho phát-xít Nhật Trong trận chiến trên biển Bismarck, quân Mỹ và Australia đã dội 203 tấn bom vào đội tàu 16 chiếc của Nhật.  Ngày này năm xưa: Trận chiến biên giới Trung-Xô 1969 Cuộc chiến tranh biên giới giữa Liên Xô và Trung Quốc bùng nổ trên hòn đảo tranh chấp mà Liên Xô gọi là Damansky, Trung Quốc gọi là Trân Bảo vào 2/3/1969.