Kim Jong Un Ông Abe cũng muốn gặp trực tiếp Kim Jong Un
Kim Jong Un Chính phủ Nhật Bản đã chuyển tới Triều Tiên đề xuất tổ chức một cuộc đối thoại thượng đỉnh giữa Thủ tướng Shinzo Abe và Chủ tịch Kim Jong Un.
Chính phủ Nhật Bản đã chuyển tới Triều Tiên đề xuất tổ chức một cuộc đối thoại thượng đỉnh giữa Thủ tướng Shinzo Abe và Chủ tịch Kim Jong Un. Ký ức kinh hoàng về vụ khủng bố đẫm máu nhất lịch sử "Trái tim châu Âu" Thừa nhận cay đắng của tướng Mỹ về vũ khí siêu thanh Nga-Trung Triều Tiên bất ngờ thông báo họp quốc hội Thông tin trên vừa được Japan Times đăng tải dẫn các nguồn tin ngoại giao. Theo đó, Thủ tướng Abe muốn nhà lãnh đạo Triều Tiên giải quyết vấn đề bắt cóc công dân Nhật trong quá khứ và chương trình phát triển tên lửa – vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. Ảnh: Express Japan Times dẫn lời các nguồn tin khẳng định, việc thực thi Tuyên bố Bình Nhưỡng mà hai nước ký năm 2002 sẽ mang lại nhiều lợi ích kinh tế cho Triều Tiên. Họ cho biết thêm, Tokyo hy vọng vấn đề bắt cóc sẽ không bị bỏ lại phía sau khi ông Kim Jong Un dự kiến có các cuộc gặp thượng đỉnh riêng rẽ với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In trong tháng 4 và với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong tháng 5. Các nhà lãnh đạo Nhật Bản và Triều Tiên chưa gặp nhau kể từ năm 2004, khi Thủ tướng Nhật lúc đó là Junichiro Koizumi gặp gỡ Chủ tịch Kim Jong Il ở Bình Nhưỡng. Tuyên bố, mà hai bên đã ký, cam kết Nhật sẽ mở rộng sự hợp tác kinh tế sang Triều Tiên sau khi bình thường hóa quan hệ. Tại hội nghị mang tính đột phá năm 2002, ông Kim Jong Il thừa nhận Triều Tiên đã bắt cóc 13 người Nhật và cho biết 8 trong số họ đã qua đời. Sau hội nghị, Triều Tiên cho phép 5 người bị bắt cóc trở về Nhật vào tháng 10/2002, nhưng kể từ đó hai bên không đạt thêm được bước tiến cụ thể nào. Bình Nhưỡng cho rằng vấn đề bắt cóc đã được giải quyết xong còn Tokyo muốn hồi hương tất cả các nạn nhân. Các nguồn tin tiết lộ với Japan Times rằng, nhằm đạt được một cuộc gặp thượng đỉnh với Kim Jong Un, Thủ tướng Abe sẽ đề nghị sự hợp tác từ Tổng thống Trump khi hai ông gặp nhau ở Mỹ vào giữa tháng 4.   Tuy nhiên, vì Nhật Bản duy trì lập trường tăng cường áp lực lên Triều Tiên vì chương trình tên lửa và vũ khí hạt nhân của nước này nên chưa rõ ông Kim Jong Un có đồng ý với mong muốn của phía Tokyo hay không. Thanh Hảo Kim Jong Un lần đầu công bố lý do muốn gặp ông Trump Chính quyền Kim Jong Un tuyên bố nước này tìm kiếm đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ là bởi tự tin chứ không phải vì cấm vận và chiến dịch tạo áp lực tối đa của Tổng thống Donald Trump. Kim Jong Un thực sự muốn gì từ ông Trump? Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un sắp có cuộc gặp gỡ mang tính lịch sử và nhiều người trông đợi họ có thể đạt được một bước đột phá. Mỹ-Hàn nối lại tập trận, ông Trump chuẩn bị gặp Kim Jong Un Mỹ tuyên bố cuộc tập trận thường niên mang tên Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt giữa nước này với Hàn Quốc sẽ bắt đầu vào ngày 1/4. Cố vấn an ninh Mỹ, Hàn, Nhật hội đàm về Triều Tiên Các cố vấn an ninh quốc gia hàng đầu của Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đã nhóm họp để thảo luận về Triều Tiên cũng như quá trình giải trừ hạt nhân hoàn toàn trên bán đảo Triều Tiên. Triều Tiên dọa Nhật hứng 'thảm họa' Triều Tiên cáo buộc Nhật Bản âm mưu xâm lược nước này, cảnh báo Tokyo rằng những mưu đồ như vậy chỉ dẫn đến "thảm họa".