Tin thế giới 24h qua: Trung Quốc thẳng thừng tuyên bố
Tin thế giới hôm nay 22/3: Trung Quốc hôm 22/3 cho biết sẵn sàng đáp trả nếu Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt với nước này với cáo buộc “đánh cắp” tài sản trí tuệ.
Trung Quốc hôm 22/3 cho biết sẵn sàng đáp trả nếu Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt với nước này với cáo buộc “đánh cắp” tài sản trí tuệ. Zuckerberg xin lỗi về bê bối khiến Facebook điên đảo Sao ông Trump chúc mừng ông Putin tái cử lại gây tranh cãi Cuộc sống của ông Sarkozy 'như địa ngục' sau cáo buộc “Trung Quốc sẽ không ngồi im và để những quyền, lợi ích hợp pháp bị tổn hại. Trung Quốc chắc chắn sẽ có biện pháp cần thiết để bảo vệ những quyền và lợi ích hợp pháp của mình”, CNN Money dẫn thông cáo của Bộ Thương mại Trung Quốc. Trung Quốc và Mỹ đứng trước nguy cơ chiến tranh thương mại Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cũng tuyên bố rằng, “nếu Mỹ có những hành động làm tổn hại lợi ích của Trung Quốc, thì Trung Quốc sẽ có những bước đi kiên quyết và cần thiết để bảo vệ lợi ích chính đáng”. Trước đó, Reuters dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho hay chính quyền của Tổng thống Donald Trump chuẩn bị công bố lệnh trừng phạt với Trung Quốc, sau khi cho rằng Bắc Kinh khuyến khích đánh cắp sở hữu trí tuệ từ các doanh nghiệp Mỹ. Theo lịch công bố bởi Nhà Trắng, vào tối 22/3 (giờ địa phương), ông Trump sẽ ký một bản ghi nhớ “nhắm vào mục tiêu là thị trường Trung Quốc”. Những tin tức đáng chú ý trong ngày 22/3: - Sứ quán Nga tại Mỹ bày tỏ ngạc nhiên trước đánh giá “vô căn cứ” của phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert cho rằng Moscow phải chịu trách nhiệm về vụ đầu độc cựu điệp viên Sergey Skripal tại Anh. - Liên quan đến vụ cáo buộc Moscow đầu độc cựu điệp viên Sergey Skripal, theo Bloomberg, Anh đang dự định thuyết phục các đối tác châu Âu tăng cường trừng phạt với Nga, thậm chí là trục xuất các nhà ngoại giao Nga. - Hôm 22/3, Bỉ đã tưởng niệm 2 năm ngày xảy ra các vụ tấn công tại sân bay Zaventem và ga tàu điện ngầm Maalbeek ở thủ đô Brussels, khiến cho 16 người thiệt mạng. - Ít nhất 20 người, trong đó bao gồm 16 trẻ nhỏ trong độ tuổi từ 7 đến 10, đã thiệt mạng sau một cuộc tấn công đẫm máu tại tỉnh Idlib, tây bắc Syria. - Bộ trưởng Tư pháp Tây Ban Nha Rafael Catala ngày 22/3 đã lên tiếng cáo buộc các quan chức ủng hộ ly khai tại vùng Catalonia đang tìm cách "chơi xấu" khi chuẩn bị bổ nhiệm ông Jordi Turull làm lãnh đạo vùng này.   - Theo nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga, quân đội Syria vừa thu hồi được hàng chục tấn vũ khí hóa học do lực lượng phiến quân bỏ lại khi tháo chạy khỏi Syria. - Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga, ngày 22/3 cho biết bất chấp tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump về lợi ích xây dựng quan hệ với Nga, còn lâu mới có đột phá trong quan hệ giữa hai nước. - Quốc hội Triều Tiên tổ chức họp vào ngày 11/4, vài tuần trước hội nghị thượng đỉnh lịch sử giữa Triều Tiên - Hàn Quốc cũng như cuộc gặp dự kiến giữa nhà lãnh đạo Kim Jong Un với Tổng thống Mỹ Donald Trump. - Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy khẳng định mình bị cáo buộc nhận hối lộ khi không có bằng chứng cụ thể và nói rằng cuộc sống của ông "đã trở thành địa ngục". - Hàn Quốc đã đề nghị Triều Tiên cùng tổ chức hội đàm quan chức cấp cao hai miền vào 29/3 tại toà nhà thống Nhất ở làng đình chiến Panmunjom, nhằm thảo luận về việc chuẩn bị cho hội đàm thượng đỉnh liên Triều. - Điện Kremlin đã lên tiếng phản đối sau khi Ngoại trưởng Anh so sánh nỗ lực quảng bá Cúp Bóng đá thế giới của Tổng thống Nga Vladimir Putin với trùm phát xít Hitler. Dương Lâm Thế giới 24h: Bê bối chính trị rúng động nước Pháp Việc cảnh sát bắt giữ và thẩm vấn cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy đang gây rúng động dư luận Pháp và được coi là bê bối chính trị lớn nhất nước này trong suốt nhiều thập kỷ qua. Thế giới 24h: Ông Trump chúc mừng ông Putin Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gọi điện chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái đắc cử. Thế giới 24h: Cứu sống Biển Chết Tranh chấp ngoại giao mới nhất giữa Israel và Jordan đã kết thúc, làm dấy lên hy vọng thỏa thuận cuối cùng về việc cứu Biển Chết khỏi chết sắp ra đời. Thế giới 24h: Lời chúc hiếm hoi của Kim Jong Un Truyền thông nhà nước Triều Tiên đưa tin Chủ tịch Kim Jong Un ngày 18/3 đã gửi thông điệp chúc mừng ông Tập Cận Bình tái đắc cử Chủ tịch Trung Quốc. Thế giới 24h: Kỷ lục mới trong bầu cử Tổng thống Nga Có hơn 1.500 quan sát viên ngoại quốc tham gia giám sát bầu cử Tổng thống Nga. Đây là con số kỷ lục trong lịch sử bỏ phiếu bầu Tổng thống ở Nga. Thế giới 24h: Hé lộ lý do giới trẻ Nga thích Putin "Điều mà người Nga cần là một chính trị gia mạnh mẽ”, nữ sinh viên Yekaterina Mamay cho biết và khẳng định sẽ bỏ phiếu cho ông Putin.