Tại sao ông Trump chúc mừng Tổng thống Putin tái cử lại gây tranh cãi
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 21/3 đã bảo vệ mạnh mẽ việc ông chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái cử.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 21/3 đã bảo vệ mạnh mẽ việc ông chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái cử. Theo ông, "các hãng truyền thông hay đưa tin giả phát điên vì muốn tôi chỉ trích Putin". Phim khiêu dâm 'chiếm sóng' quảng cáo giữa giao lộ đông người Chiếc máy bay VIP chở 23 nhà ngoại giao Nga về nước Sức mạnh của hạm đội tàu ngầm Nga khiến khiến phương Tây nể sợ Theo Reuters, người đứng đầu Nhà Trắng đã vấp phải chỉ trích của các đảng viên Cộng hòa lẫn Dân chủ vì tuyên bố trước các phóng viên hôm 20/3 rằng ông đã chúc mừng Tổng thống Nga Putin tái đắc cử và ông muốn người đứng đầu Kremlin giúp đỡ giải quyết khủng hoảng ở Triều Tiên, Syria và nhiều vấn đề khác nữa.  Tờ Bưu điện Washington đưa tin, ông Trump đã nhận được cảnh báo cụ thể "không chúc mừng" trong tài liệu chuẩn bị cho cuộc nói chuyện điện thoại với Tổng thống Putin hôm 20/3. Giới chức Nhà Trắng không phủ nhận tin này, song tuyên bố, ai làm lộ thông tin có thể bị sa thải. Một người thân tín với Tổng thống Trump đề nghị giấu tên cho hay, Tổng thống vô cùng giận dữ về vụ rò rỉ trên. Một quan chức Nhà Trắng khác cũng cho biết, John Kelly - chánh văn phòng Tổng thống vô cùng thất vọng về thông tin bị tiết lộ. Trong số các thông điệp đăng trên Twitter liên quan tới Tổng thống Putin, ông Trump nói, "các hãng tin Mỹ muốn tôi chỉ trích Putin. Họ đã sai rồi! Quan hệ tốt với Nga và những nước khác là điều tốt, không phải xấu. Họ có thể giúp giải quyết các vấn đề với Triều Tiên, Syria, Ukraina, IS, Iran và cuộc chạy đua vũ trang sắp xảy ra".   Tổng thống Trump gọi điện chúc mừng người đồng nhiệm Putin ngay sau khi ông vừa cùng Anh lên án Nga về vụ tấn công bằng chất độc thần kinh nhằm vào một cựu điệp viên Nga ở Anh. Ông Trump hiện đang bị công tố viên đặc biệt của Mỹ là Robert Mueller điều tra xem liệu ông hay những trợ lý có thông đồng với Nga trong cuộc bầu cử Tổng thống năm 2016 không.  Việc gọi điện cho Tổng thống Putin khiến ông Trump bị chỉ trích là quá dễ tha thứ cho lãnh đạo Nga. Ngoài ra, giới chỉ trích cũng phản đối ông Trump gọi điện chúc mừng vì họ coi bầu cử Tổng thống Nga có gian lận. Lãnh đạo phe đa số ở Thượng viện Mitch McConnell tuyên bố "việc kiểm phiếu trong bầu cử Tổng thống Nga là không đáng tin". Hoài Linh Nhà tiên tri mù Vanga đoán trúng về Putin Nhà tiên tri mù người Bulgaria Baba Vanga đã tiên đoán rằng ông Vladimir Putin và nước Nga sẽ thắng lợi vinh quang. Thế giới 24h: Ông Trump chúc mừng ông Putin Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gọi điện chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái đắc cử. Putin và hành trình trở thành Tổng thống vĩ đại nhất nước Nga Vladimir Putin là nhà lãnh đạo lớn của Nga trong suốt gần hai thập niên. Trong suốt gần 18 năm lãnh đạo, ông đã ghi nhiều dấu ấn lớn về kinh tế, quân sự, xã hội.