Tổ chức IS IS bắn chết 39 con tin Ấn Độ ở Iraq
Tổ chức IS  Ngoại trưởng Ấn Độ Sushma Swaraj xác nhận 39 người Ấn Độ mất tích năm 2014 ở Mosul, Iraq, năm 2014, đã bị IS giết chết.
Ngoại trưởng Ấn Độ Sushma Swaraj xác nhận 39 người Ấn Độ mất tích năm 2014 ở Mosul, Iraq, năm 2014, đã bị tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng giết chết. Sao ông Trump chúc mừng Tổng thống Putin tái cử lại gây tranh cãi Lộ mặt nhân tình quan tham TQ đẹp nức tiếng Cuộc sống của ông Sarkozy 'như địa ngục' sau cáo buộc Báo Hindustan Times dẫn thông tin từ các nhà chức trách cho biết, các xét nghiệm pháp y của Bộ Y tế Iraq cho thấy họ bị bắn vào đầu. Thi thể hiện nay chỉ còn là những bộ xương, chứng tỏ họ bị giết đã lâu. Người thân đau đớn ôm di ảnh của một trong những con tin Ấn Độ bị IS giết ở Iraq.  (Ảnh: PTI) Nhóm người Ấn Độ bị IS bắt cóc này đều là công nhân xây dựng. Sau khi bị bắt cóc và giết hại, họ bị chôn trong một hố tập thể ở Badush, gần Mosul. Mosul từng là đại bản doanh của IS, được quân đội Iraq giải phóng vào ngày 9/7 năm ngoái. Thông tin trên đã dập tắt hy vọng vốn mỏng manh của gia đình và bạn bè các con tin rằng họ vẫn còn sống. Nữ Bộ trưởng Swaraj cho biết, hài cốt của các nạn nhân sẽ được đưa về Ấn Độ trên một chuyến bay đặc biệt và trao cho người thân của họ.   Thanh Hảo Sốc với cảnh IS trừng phạt đạo tặc giữa phố Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) vừa tung một loạt bức ảnh ghi lại cảnh tượng trừng phạt một tên đạo tặc giữa phố. Thâm nhập trại cải tạo dành cho các chiến binh IS nhí Từ khi được cứu khỏi nơi IS đóng quân, cậu bé 14 tuổi Zahed dành trọn thời gian để vẽ các mẫu bom như bom cảm tử, bom cài xe… cùng nhiều thiết bị sát thương khác. Nguồn gốc căn bệnh ghê rợn tại các vùng IS chiếm đóng Các nhà khoa học mới đây đã phát hiện được nguồn gốc của "bệnh thánh chiến" tại Syria và Iraq. Bệnh làm nạn nhân bị thối rữa từ bên trong, bắt đầu từ mặt. Chặn đứng âm mưu 'tàn sát' trên không của IS Israel đã giúp ngăn chặn một âm mưu khủng bố đáng sợ ở Australia hồi năm ngoái và cả hai nước đã xác nhận thông tin này. Cảnh báo đáng sợ về liên minh khủng bố hậu IS Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng "không biến mất" mà có thể sẽ liên kết với al-Qaeda để tạo thành một lực lượng khủng bố tàn ác hơn.