Zuckerberg xin lỗi về bê bối khiến Facebook điên đảo
Người sáng lập Facebook – Mark Zuckerberg vừa lên tiếng xin lỗi về việc rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng trong vụ bê bối Cambridge Analytica.
Người sáng lập Facebook – Mark Zuckerberg vừa lên tiếng xin lỗi về việc rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng trong vụ bê bối Cambridge Analytica. Facebook bị Hàn Quốc phạt nặng CEO Facebook bán tháo cổ phiếu ba tuần trước bê bối "Nếu không thể bảo vệ dữ liệu, chúng tôi không xứng đáng phục vụ bạn" Đồng sáng lập WhatsApp kêu gọi người dùng từ bỏ Facebook Cách an toàn nhất để bảo vệ thông tin cá nhân trên Facebook Theo hãng tin BBC, trong cuộc trả lời phỏng vấn với kênh truyền hình Mỹ CNN, người sáng lập mạng xã hội Facebook đã nói “thật sự xin lỗi”, và cam kết có hành động chống lại “các ứng dụng xấu”. Zuckerberg nói thêm rằng, anh sẵn sàng ra điều trần trước Quốc hội Mỹ nếu “đó là việc cần phải làm”.  Mark Zuckerberg Vụ bê bối Cambridge Analytica đã gây tổn thất nặng cho uy tín của Facebook. Thông tin của khoảng 50 triệu người dùng Facebook được cho là đã bị chia sẻ trái phép cho công ty Cambridge Analytica để dùng vào mục đích thương mại và chính trị.   Cambridge Analytica là hãng phân tích dữ liệu chính trị do cựu trưởng chiến lược gia của Tổng thống Mỹ Donald Trump là ông Steve Bannon thành lập cùng nhà tài trợ theo quan điểm bảo thủ Robert Mercer. Không chỉ đối mặt với điều tra của cơ quan chức năng Mỹ và châu Âu, Facebook còn bị nhà đầu tư kiện và chứng kiến giá cổ phiếu giảm tới 6% hôm 19/3. Đây là mức giảm lớn nhất của cổ phiếu Facebook trong bốn năm trở lại đây. Sang ngày 20/3, cổ phiếu của Facebook đã tiếp tục giảm thêm 2,5% trên thị trường New York (Mỹ). Như vậy, chỉ trong 2 ngày, giá trị cổ phiếu của Facebook đã giảm 60 tỷ USD. Trước đó, trong tuyên bố đầu tiên đưa ra sau vụ bê bối, nhà sáng lập Facebook thừa nhận đã “bội tín với những người đã chia sẻ thông tin và mong chúng tôi sẽ bảo vệ nó”. “Chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ dữ liệu của các bạn và nếu không thể thì chúng tôi không xứng đáng phục vụ các bạn”, Zuckerberg viết, đồng thời thừa nhận rằng “chúng tôi cũng phạm sai lầm”. Dương Lâm