Những cáo buộc khiến cuộc sống của ông Sarkozy như trong địa ngục
Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy nói rằng cuộc sống của ông như trong "địa ngục" kể từ khi bị cáo buộc nhận tài trợ cho chiến dịch tranh cử năm 2007 từ Libya.
Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy nói rằng cuộc sống của ông như trong "địa ngục" kể từ khi bị cáo buộc nhận tài trợ cho chiến dịch tranh cử năm 2007 từ Libya, báo Le Figaro đưa tin. Sao ông Trump chúc mừng Tổng thống Putin tái cử lại gây tranh cãi Lộ mặt nhân tình quan tham TQ đẹp nức tiếng Bé 7 tháng sống sót kỳ diệu sau khi bị mẹ ném xuống sông Tờ báo đã đăng tải một bản báo cáo dài ghi chép lại những bình luận của ông Sarkozy trước các nhà điều tra, những người nói rằng sau hai ngày bị giam giữ, cựu chính trị gia 63 tuổi chính thức bị nghi ngờ vì tham nhũng "thụ động" và các tội danh khác. Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy. (Ảnh: Reuters) "Những lời vu khống này đã khiến cuộc sống của tôi như trong địa ngục kể từ ngày 11/3/2011", Le Figaro dẫn lời ông Sarkozy. "Tôi bị cáo buộc mà không có bất cứ bằng chứng cần thiết nào". Các công tố viên đang xem xét về các cáo buộc cho rằng chiến dịch tranh cử năm 2007 của cựu Tổng thống Pháp đã được chính phủ của cố lãnh đạo Libya Moammar Gaddafi tài trợ 50 triệu euro. Theo Le Figaro, ông Sarkozy khẳng định ông là nạn nhân của một chiến dịch gây bất ổn bắt đầu từ tháng 3/2011, dựa trên những lời buộc tội đầu tiên từ con trai Gaddafi là Saif al-Islam. Nhà chức trách Pháp bắt đầu tiến hành điều tra các cáo buộc chống lại ông Sarkozy vào năm 2013. Song, vụ việc chỉ thu hút sự chú ý vào tháng 11/2016 khi doanh nhân Pháp gốc Lebanon tuyên bố đã giao 3 vali đầy tiền của Libya cho Claude Guéant, cựu chánh văn phòng và giám đốc chiến dịch vận động tranh cử tổng thống của ông Sarkozy trong khoảng cuối năm 2006 và đầu năm 2007.   Sầm Hoa Pháp đã có đủ bằng chứng truy tố cựu Tổng thống Sarkozy? Nhà chức trách Pháp quyết định chính thức điều tra cựu Tổng thống Sarkozy sau 2 ngày thẩm vấn ông về các cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro tài trợ tranh cử năm 2007 từ chính quyền Libya. Ai đã cung cấp bằng chứng chống lại cựu Tổng thống Sarkozy? Con trai cố lãnh đạo Libya Moammar Gaddafi hoanh nghênh việc Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Nicholas Sarkozy và đề nghị cung cấp các bằng chứng xác thực cáo buộc. Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Sarkozy Cảnh sát Pháp vừa bắt giữ cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy vì cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro (tương đương 68,5 triệu USD) tài trợ vận động tranh cử từ chính phủ Gaddafi. Thế giới 24h: Bê bối chính trị rúng động nước Pháp Việc cảnh sát bắt giữ và thẩm vấn cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy đang gây rúng động dư luận Pháp và được coi là bê bối chính trị lớn nhất nước này trong suốt nhiều thập kỷ qua. Tranh cãi nảy lửa về 'nhà thổ' búp bê tình dục ở Pháp Sự tồn tại của một trung tâm giải trí, thu phí mỗi khách hàng 89 Euro (hơn 2,7 triệu đồng) cho một giờ ở cùng búp bê tình dục, đang gây nhiều tranh cãi ở Paris.  