Ông Trump đột ngột thay cố vấn an ninh
Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa chia sẻ thông tin thay thế Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster bằng ông John Bolton.
Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa chia sẻ thông tin thay thế Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster bằng ông John Bolton. Thị trường Mỹ chao đảo sau động thái của ông Trump Ám ảnh vụ thảm sát lột tả sự man rợ của phát xít Đức Cảnh cuộc sống đời thường yên ả ở Triều Tiên Theo CNN, trên tài khoản Twitter cá nhân, ông Trump cho biết sẽ bổ nhiệm cựu Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton vào vị trí cố vấn an ninh quốc gia, thay thế ông McMaster. "Tôi xin thông báo, chính thức từ ngày 9/4, Đại sứ John Bolton sẽ là cố vấn an ninh quốc gia mới của tôi. Tôi xin cảm ơn Tướng H.R. McMaster, người đã thực hiện một công việc tuyệt vời và sẽ luôn là bạn của tôi", ông Trump viết.  Tướng H.R. McMaster (trái) và ông John Bolton. Ảnh: Fox Hãng tin Reuters cho biết, ông John Bolton, sinh năm 1948, là một chính trị gia có quan điểm diều hâu. Ông Bolton từng đảm nhận vai trò Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc trong thời gian từ tháng 8/2005 tới tháng 12/2006. Ông Bolton theo đuổi lập trường cứng rắn về thỏa thuận hạt nhân với Iran cũng như vấn đề Triều Tiên.   Trong thông báo đưa ra từ Nhà Trắng, Tướng McMaster cho biết sẽ nghỉ hưu vào mùa hè này sau 34 năm làm việc cho quân đội Mỹ. Ông cảm ơn Tổng thống đã cho ông cơ hội "phụng sự đất nước với tư cách cố vấn an ninh quốc gia". Dương Lâm Kim Jong Un lần đầu công bố lý do muốn gặp ông Trump Chính quyền Kim Jong Un tuyên bố nước này tìm kiếm đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ là bởi tự tin chứ không phải vì cấm vận và chiến dịch tạo áp lực tối đa của Tổng thống Donald Trump. Kim Jong Un thực sự muốn gì từ ông Trump? Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un sắp có cuộc gặp gỡ mang tính lịch sử và nhiều người trông đợi họ có thể đạt được một bước đột phá. Thế giới 24h: Ông Trump chúc mừng ông Putin Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gọi điện chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái đắc cử. Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Tổng thống Donald Trump ngày 23/3 tới sẽ công bố gói thuế trị giá 60 tỷ USD/năm áp đặt với Trung Quốc, bốn quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ cho biết. Nghị sĩ cả hai đảng cảnh báo ông Trump Các nghị sĩ của cả đảng Cộng hòa và Dân chủ Mỹ đều lên tiếng cảnh báo Tổng thống Donald Trump không xen vào cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử nước này năm 2016.