Tòa án Hàn phê chuẩn lệnh bắt ông Lee Myung-bak
Tòa án Hàn Quốc vừa phê chuẩn lệnh bắt giữ đối với cựu Tổng thống nước này Lee Myung-bak, hãng AP đưa tin.
Tòa án Hàn Quốc vừa phê chuẩn lệnh bắt giữ đối với cựu Tổng thống nước này Lee Myung-bak, hãng AP đưa tin. Zuckerberg xin lỗi về bê bối khiến Facebook điên đảo IS bắn chết 39 con tin Ấn Độ ở Iraq Sao ông Trump chúc mừng Tổng thống Putin tái cử lại gây tranh cãi Theo Guardian, các công tố viên Hàn Quốc đã yêu cầu lệnh bắt giữ đối với ông Lee với các cáo buộc nhận hối lộ, tham ô và lạm dụng quyền lực. Ảnh: EPA   Ông Lee Myung-bak là Tổng thống Hàn Quốc trong giai đoạn 2008-2013. Ông bị cáo buộc nhận hối lộ với tổng giá trị lên tới 11 tỷ Won. Bà Park Geun-hye, nữ Tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc và là người kế nhiệm ông Lee, đã bị phế truất và bị giam giữ từ năm ngoái trong một vụ bê bối tham nhũng khác. Dương Lâm