Ảnh hiếm về các "gái bán hoa" xinh đẹp ở Paris thế kỷ 19
Một cuốn sổ tay từ hồi thế kỷ 19 đã hé lộ những hình hiếm thấy về các gái mại dâm hạng sang ở thủ đô Paris của Pháp thời đó.
Một cuốn sổ tay từ hồi thế kỷ 19 đã hé lộ những hình ảnh hiếm thấy về các kỹ nữ hạng sang ở thủ đô Paris của Pháp thời đó. Trong số khách hàng của những "gái bán hoa" xinh đẹp này có cả các hoàng tử, họa sĩ và nhiều quý tộc Anh. Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Sarkozy Nhiều tình tiết bất ngờ trong vụ xử Đoàn Thị Hương Kim Jong Un thực sự muốn gì từ ông Trump? Xe buýt rơi xuống suối ở Philippines, 19 người chết Cuốn sổ tay nhan đề "Những phụ nữ xinh đẹp của Paris" thực chất là một cuốn cẩm nang về các gái bán dâm hạng sang và nhà thổ nổi tiếng nhất ở thủ đô nước Pháp cách đây gần 2 thế kỷ. Sách được phát hành năm 1883 với số lượng hạn chế, chỉ 169 bản, chủ yếu dành cho các quý ông người Anh tới thăm nước Pháp. "Những phụ nữ xinh đẹp của Paris" cung cấp cả ảnh chụp, thông tin chi tiết về lai lịch và các kỹ năng giường chiếu của mọi kỹ nữ "tuyệt vời nhất" tại thủ đô Paris vào thời đó. Ảnh trái là Leontine Massin, một trong những "gái bán hoa" lừng danh nhất của Pháp. Cô được miêu tả là "thấp, mũm mĩm và nảy nở với đôi mắt màu xanh đáng yêu, mái tóc và nước da sáng màu, đôi môi mềm ướt". Bên phải là Louise Valtesse. Cuốn cẩm nang có đoạn viết: "Valtesse là một trong những gái bán hoa xinh đẹp và thông minh nhất thời đại của chúng ta". Tổng trị giá tài sản Valtesse kiếm được từ việc hành nghề mại dâm ước tính tương đương 3 triệu USD hiện nay. Mại dâm bắt đầu được công nhận hợp pháp ở Pháp vào năm 1804, dưới thời Napoleon. Vị hoàng đế này đã ra lệnh cho tất cả các gái bán hoa phải đăng ký hành nghề và cứ 2 tuần một lần phải trình giấy kiểm tra sức khỏe lên nhà chức trách. Ảnh trái và phải đều là Cora Pearl, một kỹ nữ gốc Anh. Cuốn cẩm nang viết, Pearl ăn mặc khá sáng tạo, nhuộm tóc rực rỡ với mục đích gây sốc hoặc tạo sức hút mạnh. Có lần, người ta nhìn thấy Pearl bước ra khỏi chiếc xe kéo của mình với mái tóc nhuộm vàng cùng tông màu nội thất bằng vải satin của xe. Cô cũng từng xuất hiện trên phố với chiếc áo choàng màu xanh dương tương đồng với màu áo cún cưng. Vào năm 1809, chỉ tính riêng ở Paris đã có 180 nhà thổ hợp pháp, mặc dù số lượng nhà thổ thực tế còn lớn hơn nhiều. Ảnh trái và phải là Alice Loady, kỹ nữ nức tiếng ở số 12 đường D'Edimbourg. Alice là một diễn viên và cha mẹ cô đã khuyến khích con gái lên sân khấu biểu diễn năm cô 18 tuổi. Theo luật của Pháp lúc bấy giờ, các nhà thổ phải nằm dưới sự điều hành của một phụ nữ. Những tú bà này thường là cựu gái bán dâm. Ảnh trái là Jeanne Aladie, cô kỹ nữ "có khiếu thẩm mỹ còn yếu, mới vào nghề". Ảnh phải là Delphine Delizy, "38 tuổi nhưng rất hấp dẫn", trích mô tả trong cuốn "Những phụ nữ xinh đẹp của Paris".   Cuốn cẩm nang phân chia danh mục theo quận, cho phép khách làng chơi tới Paris dễ dàng tìm thấy gái bán hoa ở nơi mà họ muốn. Ảnh trái và phải là Leonide Leblanc, cô đào ăn khách tại số 1 Phố Offemont. "Rất khó để đánh giá một cô nàng nổi tiếng đến như vậy ... Nàng quyến rũ cả một thế hệ. Năm 1864, nàng đã kiếm được một gia tài đồ sộ", trích đoạn mô tả về Leonide trong cuốn cẩm nang. Ảnh trên là Marguerite Baretti, gái bán hoa ở số 46 Phố Faubourg Poissonniere. Ảnh trái và ảnh phải đều là Alice Marot ở số 4 đường Marignan. Cuốn cẩm nang viết, đây là một cô gái bán hoa "trắng trẻo, nhỏ bé nhưng đầy sức sống và may mắn". Ảnh trái là Julia de Clery, gái bán hoa ghi danh ở số 16 Place Du Havre. Cô nàng là thành viên của Les Rieuses, một hiệp hội đồng tính nữ, bao gồm toàn các nữ diễn viên ở Paris. Tuấn Anh Sự thật gây sốc về nghề làm vệ sĩ cho VIP Cuộc sống của vệ sĩ cho VIP, những người theo sát bảo vệ các nhân vật nổi tiếng, đại gia, ngôi sao giải trí... không hào nhoáng như vẻ bề ngoài vẫn thấy. 'Khoe' ảnh bụng đầy rạn, bà mẹ trẻ bỗng chốc nổi như cồn Một bà mẹ 4 con xinh đẹp tại Malaysia đã nhanh chóng được nhiều người biết đến sau khi chia sẻ một bức ảnh về các vết rạn chi chít trên bụng. Chuyện hy hữu: Giúp vợ mới cưới kết hôn với tình cũ Một người đàn ông tại Ấn Độ đã quyết định giúp vợ mới cưới kết hôn với tình nhân cũ của cô để cả ba có thể sống hạnh phúc bên nhau. Trộm đem trả bé sơ sinh sau khi cuỗm xe Một tên trộm xe đã đem một em bé giao cho một nhân viên tại trạm xăng sau khi lấy trộm chiếc xe ở cách đó không xa. Bị liệt vì đi vệ sinh suốt nửa tiếng để nghịch điện thoại Câu chuyện tưởng như bịa nhưng thực tế đã xảy ra với một chàng trai nghiện điện thoại di động ở Trung Quốc.