Lộ mặt những nhân tình quan tham đẹp nức tiếng
Báo chí Trung Quốc mới đây đã điểm mặt những người tình nổi tiếng của các quan chức tham nhũng. Đáng chú ý, những phụ nữ này còn chung chạ với nhiều quan tham để lợi dụng kiếm chác.
Báo chí Trung Quốc mới đây đã điểm mặt những người tình nổi tiếng của các quan chức tham nhũng. Đáng chú ý, những phụ nữ này còn chung chạ với nhiều quan tham để lợi dụng kiếm chác. Sao ông Trump chúc mừng Tổng thống Putin tái cử lại gây tranh cãi Thủ tướng Nhật cũng muốn gặp trực tiếp Kim Jong Un Xe tải đi ngược chiều, quay đầu trên cao tốc gây tai nạn liên hoàn Lý Vi thao túng hàng chục quan chức Lý Vi Lý Vi sinh ngày 24/9/1963 ở Việt Nam. Năm 1970, Vi theo cha sang sống ở Côn Minh, lúc trẻ học ở Thâm Quyến, sau chuyển tới Bắc Kinh, đến năm 1996 mới có quốc tịch Trung Quốc. Bằng thân xác và mồm miệng khéo léo, Lý Vi đã tiếp cận các quan chức cao cấp, lập nên một mạng lưới quan hệ rộng rãi, thành lập gần 20 công ty ở cả Trung Quốc và nước ngoài, nhanh chóng tích lũy được tài sản khổng lồ với gần 10 tỷ NDT. Lý Vi có thói quen ghi nhật ký. Từ cuốn nhật ký gối đầu giường này, các nhân viên điều tra của Ủy ban Kiểm tra kỷ luật Trung ương Trung Quốc (UBKTKLTW) đã tìm được tên của mười mấy quan chức cấp tỉnh và bộ. Cuốn nhật ký đã thực sự trở thành “thanh gươm” treo trên cổ những quan tham sa đọa này… Trong danh sách những quan chức đã lên giường với Lý Vi bị ngã ngựa, bị xử lý kỷ luật hoặc ra tòa nhận án tù, có Kim Nhân Khánh - nguyên Bộ trưởng Tài chính, Đỗ Thế Thành - nguyên Phó Bí thư tỉnh ủy Sơn Đông kiêm Bí thư thành ủy Thanh Đảo, Lý Gia Đình - nguyên Tỉnh trưởng Vân Nam, Lưu Chí Hoa - nguyên Phó thị trưởng Bắc Kinh, Trịnh Thiếu Đông - nguyên Trợ lý Bộ trưởng Công an … Năm 33 tuổi, Lý Vi làm quen và nhanh chóng lên giường với Tỉnh trưởng Vân Nam Lý Gia Đình. Sau khi Đình bị kết án vì tham nhũng, Vi quay sang gian díu với Kim Nhân Khánh. Qua sự giới thiệu của Kim Nhân Khánh, Lý Vi lại làm quen và trở thành bạn gối chăn của Trần Đồng Hải, Chủ tịch Tập đoàn Hóa dầu Trung Quốc. Sau một thời gian, Trần Đồng Hải lại có nhã ý giới thiệu Lý Vi cho Đỗ Thế Thành, Phó bí thư tỉnh ủy Sơn Đông kiêm Bí thư thành ủy Thanh Đảo. Qua mối quan hệ gắn bó với Đỗ Thế Thành, Lý Vi đã xâm nhập được vào giới kinh doanh địa ốc Thanh Đảo. Thế là, dù là hạng mục xây dựng căn cứ hậu cần cho các nhà máy lọc dầu, hay khai thác khu đua thuyền buồm Thế vận hội… người ta cũng đều thấy có bóng dáng Lý Vi. Trần Đồng Hải, Đỗ Thế Thành và người tình chung Lý Vi đã kết thành đồng minh tham nhũng để vơ vét tiền bạc quốc gia… Chẳng hạn, Lý Vi xin Đỗ Thế Thành phê duyệt cho công ty của Vi được sử dụng mảnh đất ở Mũi Thái Bình đẹp nhất Thanh Đảo, tới năm 2003 cô ta chuyển nhượng kiếm được 84 triệu NDT. Lý Vi và hai người tình Trần Đồng Hải, Đỗ Thế Thành Với Trần Đồng Hải, lợi dụng quan hệ với ông chủ tịch dại gái này, trong vòng 1 tháng rưỡi, Lý Vi đã kiếm được hơn 200 triệu NDT nhờ chuyển nhượng cổ phiếu của mỏ dầu Thái Sơn. Cũng nhờ Trần Đồng Hải, Lý Vi nắm trong tay số cổ phần của hệ thống trạm bán xăng trên toàn quốc đem lại nguồn lợi khoảng 1 tỷ NDT/năm. Trong khi hàng loạt quan chức gian díu với Lý Vi liên tiếp ngã ngựa thì cô ta vẫn bình an vô sự. Mãi tới tháng 12/2008, Lý Vi mới bị quản thúc tại nơi cư trú, bị điều tra vì tình nghi phạm tội, chuyển hồ sơ sang cơ quan tư pháp… nhưng đến tháng 02/2011 Lý Vi đã được phóng thích và biến mất. Thang Sán khiến nhiều quan tham trong quân đội mê đắm Thang Sán   Thang Sán sinh năm 1975, quê ở Chu Châu, Hồ Nam, là ca sĩ, diễn viên cấp 1, cán bộ văn chức bậc 5, công tác tại Đoàn văn công Chiến Hữu, Quân khu Bắc Kinh. Từ nhỏ thích ca múa nên Thang Sán khi lớn lên đã bỏ nghề y gia truyền, thi vào Học viện Âm nhạc Vũ Hán. Năm 1996, Sán vào làm ca sĩ của Đoàn ca múa Phương Đông. Năm 1999, Sán nổi tiếng cả nước nhờ ca khúc “Chúc phúc tổ quốc”, tới năm 2004 được chọn đóng vai chính trong vở nhạc kịch “Tuyết lang hồ”. Cuộc đời Thang Sán chỉ chuyển sang bước ngoặt khi ngày 13/9/2010, Đoàn Văn công Chiến Hữu gọi cô nhập ngũ và phong ngay văn chức cấp 3, kỹ thuật bậc 5. Từ đó, Thang Sán có nhiều cơ hội xuất hiện trên các phương tiện truyền thông, tham dự các nhạc hội vào các dịp lễ tết, được báo chí gọi là “Nữ hoàng dân ca” với phong cách biểu diễn đặc biệt gọi là “Thang thức xướng pháp” (Kiểu hát Thang Sán). Năm 2011, Thang Sán bắt đầu quay sang đóng phim, được giao vai chính trong bộ phim truyền hình đề tài điệp báo “Thiết huyết tráng sĩ”. Tuy nhiên trước khi phim được công chiếu thì Thang Sán đột nhiên mất tích, báo hại nhà sản xuất phải dùng diễn viên Thẩm Ngạo Quân đóng thế, quay lại những cảnh lộ mặt Thang Sán. Cuối năm 2011, một số báo điện tử đưa tin Thang Sán bị UBKTKLTW bắt, điều tra vì bị nghi tham nhũng và hối lộ tình dục. Từ đó đến nay cô ta biến mất, nhưng các thông tin về Sán lại liên tiếp xuất hiện, như cô ta có biệt thự và nhiều vàng bạc, đá quý, sống sa đọa, trụy lạc, có quan hệ tình ái phức tạp với nhiều quan chức cao cấp như các Ủy viên Bộ Chính trị Bạc Hy Lai, Chu Vĩnh Khang, nguyên Thứ trưởng Bộ Công an Lý Đông Sinh, cựu Thị trưởng Thâm Quyến Hứa Tôn Hanh, cựu Thị trưởng Khai Phong Chu Dĩ Trung, các tướng Cốc Tuấn Sơn, Từ Tài Hậu… Thang Sán và Cốc Tuấn Sơn Số phận của Thang Sán kết cục ra sao đến nay vẫn còn là điều bí ẩn. Ngày mùng 3 Tết 2013, nhà văn Tôn Dược Tường và Phó chủ tịch Văn phòng Hoa kiều Tấn Thành – hai người tự xưng là bạn thân của Thang Sán đều viết trên trang Weibo cá nhân rằng Sán đã bị bắt năm 2011 và bị kết án 7 năm tù. Trong khi đó, trang điện tử tạp chí Minh Kính ngày 20/12/2013 đưa tin Sán bị giam ở Hồ Bắc, đang bị UBKTKLTW điều tra vì hối lộ tình dục, thậm chí là người tình chung của nhiều tướng lĩnh cao cấp. Ngày 18/8/2014, trên mạng Sina Weibo lại xuất hiện thông tin Thang Sán hiện ở Nhật Bản. Ngày 8/12/2014, sau khi Chu Vĩnh Khang bị khai trừ đảng, nhiều tờ báo Hongkong đã đăng các bài viết nói Sán phạm tội gián điệp, gian dâm với nhiều quan chức cao cấp để thu thập tình báo… Ngô Tuyết Quan tham TQ đón Tết trong nhà tù hạng nhất thế nào? Các cựu quan chức cấp cao Trung Quốc đang thụ án tại nhà tù Tần Thành năm nay đón cái Tết buồn vì bị tước bỏ nhiều đặc quyền và tiện nghi. Quan tham TQ thích gái trẻ, nghiện ăn đuôi cá sấu dài cả mét Không ít quan chức Trung Quốc lầm đường lạc lối, sa chân vào con đường tham nhũng bắt đầu từ những bữa ăn nhậu. Chân tướng quan tham bị ông Tập Cận Bình vạch mặt Vũ Trường Thuận, nguyên Giám đốc công an Thiên Tân (Trung Quốc), kinh doanh trái phép, hoạt động kiểu xã hội đen, khiến Chủ tịch Tập Cận Bình phải lên tiếng. Quan tham TQ lập đàn làm phép, vái lạy long bào Hôm 5/2, Ủy ban kiểm tra kỷ luật trung ương Trung Quốc đã khai trừ đảng và chức vụ của Lưu Cường, Phó tỉnh trưởng Liêu Ninh. Bi hài chuyện quan tham TQ đau đầu vì giấu tiền “Kiếm tiền dễ, giấu tiền khó” là một vấn đề mà các quan tham Trung Quốc gặp phải. Chuyện tưởng như đùa mà có thật.