Bé 7 tháng sống sót kỳ diệu sau khi bị mẹ ném xuống sông
Một bé gái 7 tháng tuổi đã sống sót kỳ diệu sau khi bị chính mẹ ruột ném từ một cây cầu cao 36m xuống dòng sông đặc bùn tại phía đông bắc Brazil.
Một bé gái 7 tháng tuổi đã sống sót kỳ diệu sau khi bị chính mẹ ruột ném từ một cây cầu cao 36m xuống dòng sông đặc bùn tại phía đông bắc Brazil, Daily Mail cho hay. Ký ức kinh hoàng về vụ khủng bố đẫm máu nhất lịch sử "Trái tim châu Âu" Triều Tiên bất ngờ thông báo họp quốc hội Pháp đã có đủ bằng chứng truy tố cựu Tổng thống Sarkozy? Carla Regina Mendes (23 tuổi) đã ném bé Thayller qua rào chắn trên cây cầu José Sarney tại Sao Luis vào chiều ngày 18/3 trước sự bàng hoàng của những người qua đường. Play Hai cảnh sát Danilo Pestana và Herberth Ribeiro đã lập tức lội xuống bùn để cứu đứa trẻ khi nghe thấy các nhân chứng hô hoán. "Thật khó để xác định vị trí của đứa trẻ, chúng tôi chỉ có thể nhìn thấy đầu cô bé đang nhô lên. Bùn khiến chúng tôi khó di chuyển. Tuy nhiên, chúng tôi tiến tới gần, cô bé bắt đầu khóc và cố giãy giụa... Ơn Chúa, chúng tôi đã có mặt đúng lúc, nếu không chắc chắn cô bé đã bị chết ngạt", cảnh sát Pestana nói. Đoạn clip được đăng tải trên mạng cho thấy, bé Thayller đã được bế lên bờ và giao cho một cảnh sát mặc đồng phục. Em bé đang được điều trị trong bệnh viện. (Ảnh: Caters News) Sau khi được giải cứu, cô bé đã nhanh chóng được một nhân viên y tế kiểm tra sức khỏe và làm sạch đường hô hấp rồi được đưa tới bệnh viện.   Theo người thân của bà mẹ trẻ, người phụ nữ này đã phải nhập viện ba lần vì rối loạn tâm thần vào năm 2017. Trong thời gian nằm viện, cô đã bị cưỡng bức và sinh ra đứa trẻ này. Bà mẹ tự nhận mình bị bệnh tâm thần. Ảnh: Caters News "Chúng tôi đã đưa bà mẹ đi kiểm tra để đánh giá được các vấn đề sức khỏe tâm thần của cô ấy. Nếu chứng minh được cô ấy bị bệnh tâm thần, chúng tôi sẽ yêu cầu giữ cô ấy tại một trung tâm y tế để điều trị và các cáo buộc được đưa ra sẽ dựa vào tình trạng sức khỏe của cô ấy", thanh tra cảnh sát Ronilson Moura cho biết. Sầm Hoa Sửng sốt bộ tranh vẽ đẹp hơn cả chụp ảnh thật Thoạt nhìn, ảnh chân dung những phụ nữ Nhật dưới đây giống như ảnh chụp. Tuy nhiên, trên thực tế đây là tranh vẽ của họa sĩ tài năng người Nhật Yasutomo Oka. Người đàn ông đốt hàng nghìn cành lan quý vì vợ quá cố Tưởng Chí, một nghệ sĩ tự do đã đốt hàng nghìn cành lan cùng nhiều loài hoa tươi khác, liên tục từ năm 2011 đến nay với tâm niệm, đây chính là "những bức thư tình' anh muốn gửi đến người vợ quá cố. Phim khiêu dâm 'chiếm sóng' quảng cáo giữa giao lộ đông người Thị trưởng Makati, Philippines đã yêu cầu chủ sở hữu một biển quảng cáo điện tử ở Đại lộ Makati phải dừng hoạt động sau khi phim khiêu dâm được phát sóng công khai. Vì sao các nữ phạm nhân cao tuổi ở Nhật thích ở tù? Nguyên nhân khiến các nữ phạm nhân cao tuổi tìm tới sự thoải mái trong các trại giam lại nằm ngoài khả năng giải quyết của các nhà chức trách. Trộm đem trả bé sơ sinh sau khi cuỗm xe Một tên trộm xe đã đem một em bé giao cho một nhân viên tại trạm xăng sau khi lấy trộm chiếc xe ở cách đó không xa.