‘Cuồng yêu’ gã trai vung dao chém chết hai người
Do bị cấm đoán chuyện tình cảm, gã thanh niên ở Bến Tre dùng dao chém chết hai người.
 - Do bị cấm đoán chuyện tình cảm, gã thanh niên ở miền Tây dùng dao chém chết hai người.  Bị cấm yêu, nam thanh niên đâm chết 2 người Bị cấm yêu em vợ, chồng tưới xăng đốt cả nhà vợ rồi tự thiêu Kẻ cuồng yêu sát hại con gái giáo sư không được giảm án Hôm nay, TAND tỉnh Bến Tre mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ bị cáo Nguyễn Phú Đức (32 tuổi, ngụ ấp Sơn Phụng, xã Sơn Định, huyện Chợ Lách, Bến Tre) về tội “Giết người”. Bị cáo Đức là hung thủ giết chết bà Nguyễn Thị Vậy (mẹ ruột của bạn gái Đức) và ông Nguyễn Văn Lình (hàng xóm của bạn gái Đức, cùng ngụ huyện Chợ Lách). Bị cáo Đức tại toà Theo nội dung vụ án, Đức là kẻ nghiện ma tuý. Sau khi đi cai nghiện về gã này có tình cảm với chị Oanh (tên đã thay đổi, 30 tuổi, ngụ huyện Chợ Lách). Biết Đức là người nghiện nên cha mẹ của chị Oanh không đồng ý gả con gái cho thanh niên này. Từ đây, Đức nảy sinh ý định giết cha mẹ của bạn gái. Chiều 1/8/2016, Đức cầm dao đến nhà bạn gái, chém bà Vậy tử vong tại chỗ. Sau đó, Đức đi tìm cha ruột của chị Oanh nhưng không thấy nên hắn vào nhà của ông Lình và dùng dao chém chết nạn nhân. Gây án xong, Đức cầm dao đi trên đường thì bị người dân vây bắt giao công an.   Phiên toà có rất nhiều người dân theo dõi Theo kết luận giám định của Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa (Đồng Nai), trước, trong và sau khi gây án Đức bị bệnh rối loạn tâm thần do sử dụng nhiều loại chất ma túy với hoang tưởng chiếm ưu thế. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Phú Đức mức án tử hình và buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình các bị hại hơn 210 triệu đồng.  Thiếu nữ bị kẻ cuồng yêu sát hại dã man “Thầm thương, trộm nhớ” Vương Thị Hạnh (19 tuổi), Phạm Văn Trưởng (26 tuổi) bỏ nhiều công sức theo đuổi nhưng không được đáp lại... Mờ mắt vì cuồng yêu, giết nhầm bạn 'người trong mộng' Khi thấy chị T. (bạn của B.) đang ngồi trước cửa phòng, Văn nhầm tưởng chị T. là chị B. nên rút dao đâm. Nhát dao khiến chị T tử vong để lại đứa con thơ chưa đầy 4 tuổi. Đoạn kết bi thảm của cô gái gặp kẻ cuồng yêu Ở tuổi đôi mươi, khi yêu, những thiếu nữ từng ngỡ mình là người hạnh phúc nhất. Họ không ngờ đến một ngày, mình bị coi như một vật sở hữu. Họ đã yêu nhầm “sát thủ”.  Cuồng yêu, đâm 2 chị em người yêu rồi tự vẫn Sự việc xảy ra vào khoảng 7h ngày 20/9 tại khu phòng trọ ấp Bến Cam (xã Phước Thiền, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) khiến một người tử vong, hai người bị thương.   Thiện Chí