Thủ kho biển thủ điện thoại 450 triệu đồng tang vật vụ án - VnExpress
Chiếc Vertu bị Vinh mang ra khỏi kho của Chi cục Thi hành án dân sự quận Ba Đình, Hà Nội, đem đi cầm cố lấy tiền tiêu. - VnExpress
Chiều 23/4, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Gia Vinh, 37 tuổi, nguyên thủ kho vật chứng Chi cục Thi hành án dân sự quận Ba Đình (Hà Nội) về tội Tham ô tài sản, theo điều 353 Bộ luật Hình sự. Kết quả điều tra ban đầu xác định, trong thời gian làm thủ kho vật chứng, Vinh đã mang chiếc điện thoại Vertu trị giá khoảng 450 triệu đồng là tang vật vụ án hình sự đi cầm cố, lấy tiền sử dụng cá nhân. Cũng tại Chi cục Thi hành án dân sự quận này, vào tháng 6/2016, cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã phát hiện khởi tố Hoàng Thị Phương Lan, nguyên kế toán trưởng đã lập 5 chứng từ trích chuyển tiền trong tài khoản tạm giữ, ủy nhiệm chi chuyển khoản giả mạo. Qua đó, Lan nhận tiền thi hành án không nộp vào Kho bạc Nhà nước, rút tiền từ ngân hàng không nộp vào quỹ của Chi cục… Ba tháng trước, Lan đã bị TAND Hà Nội phạt 17 năm tù về tội Tham ô tài sản, buộc bồi thường số tiền chiếm đoạt. Theo Công an nhân dân