Thanh niên lĩnh án tử vì chém chết hai người trong cơn 'ngáo đá' - VnExpress
Nam thanh niên ở Bến Tre sử dụng ma túy, hoang tưởng cha mẹ bạn gái là ma quỷ muốn ám hại mình nên cầm dao chém chết hai người. - VnExpress
Sáng 24/4, TAND tỉnh Bến Tre xử sơ thẩm lưu động, tuyên phạt Nguyễn Phú Đức (32 tuổi, quê Chợ Lách) án tử hình về tội Giết người. Theo cáo trạng, Đức học đến lớp sáu thì nghỉ và không nghề nghiệp. Sau đó, Đức sử dụng ma túy và được đưa đi cai nghiện hai năm. Khi trở về, bị cáo có quen cô gái 30 tuổi, nhưng do tái nghiện nên bị cha mẹ cô này ngăn cấm.  Đầu tháng 8/2016, trong cơn ngáo đá, Đức hoang tưởng rằng cha mẹ người yêu là ma quỷ muốn hãm hại mình nên nảy sinh ý định sát hại. Gã mang dao đi tìm. Thấy con trai đi khỏi nhà, cha mẹ Đức gọi điện cho bạn gái anh ta cảnh báo. Vì vậy, cô này nhanh chóng lánh mặt, đồng thời thông báo cho cha mẹ đi trốn. Bắt gặp mẹ bạn gái đang nấu cơm tại bếp, Đức chém nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong. Khi đi tìm chồng bà này, hắn vào nhà hàng xóm tiếp tục chém chết người đàn ông 81 tuổi. Sau đó Đức bị công an cùng người dân bắt giữ. Kết quả giám định của cơ quan điều tra cho thấy, khi gây án Đức bị bệnh rối loạn tâm thần do sử dụng nhiều loại chất ma túy dẫn đến hoang tưởng. Cuối năm 2016, VKSND tỉnh Bến Tre đã đình chỉ vụ án để đưa Đức đi chữa bệnh bắt buộc. Đến tháng 6/2017, TAND Tối cao có văn bản cho rằng Đức phạm tội nguy hiểm, không thuộc trường hợp mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều khiển hành vi do bệnh lý tự phát sinh mà do sử dụng trái phép chất ma túy. TAND Tối cao yêu cầu sau khi đưa Đức chữa khỏi bệnh, phải tiếp tục xét xử theo quy định. Hoàng Nam