Cháu trai đánh chết bà nội rồi cầm búa cố thủ
Đứa cháu trai ở Cà Mau đánh chết bà nội rồi cầm hai cây búa cố thủ trong nhà hàng xóm.
 - Đứa cháu trai ở miền Tây đánh chết bà nội rồi cầm hai cây búa cố thủ trong nhà hàng xóm. Tử hình kẻ giết bà nội, phi tang xác sau nhà Chuyện chưa kể về sát thủ giết bà ve chai rồi chôn xác sau vườn Giết bà chủ rồi trốn truy nã suốt 23 năm Hôm nay, Công an huyện Thới Bình đang phối hợp cùng công an tỉnh Cà Mau điều tra làm rõ vụ án Trần Hoài Hiếu (39 tuổi ngụ xã Biển Bạch, huyện Thới Bình, Cà Mau) giết bà Quang Thị Năm (93 tuổi, bà nội của Hiếu).  Sau khi giết bà nội, Hiếu cầm búa cố thủ. Ảnh: C.A Theo thông tin ban đầu, chiều qua, Hiếu bất ngờ "lên cơn" đuổi đánh người thân và hàng xóm. Mọi người bỏ chạy tán loạn. Lúc này, Hiếu xông vào nhà sát hại bà nội của mình. Sau khi gây án, Hiếu bế nạn nhân ra trước cửa nhà rồi nói đã giết người. Người dân truy hô và trình báo công an. Hiếu chạy vào nhà hàng xóm cầm 2 cây búa cố thủ. Lực lượng công an phải dùng phương tiện nghiệp vụ mới khống chế, bắt giữ nghi phạm. Người dân cho biết, Hiếu có vấn đề về thần kinh.   Bắt nghi phạm chột mắt sát hại bà bán thịt để cướp vàng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh xác nhận đã bắt được sát thủ giết bà Phan Thị Đào (56 tuổi, ngụ khóm 30/4, phường 2, TX Duyên Hải, Trà Vinh). Cô gái bị tên cướp kéo lê hàng chục mét trên đường Sài Gòn Hình ảnh cô gái bị đối tượng cướp giật kéo lê trên đường được đăng tải trên mạng xã hội (Facebook) khiến dư luận bức xúc. Thanh Hóa: Cụ ông 70 bị tố hãm hiếp bé gái lớp 3 Một cụ ông xã Hà Hải (huyện Hà Trung, Thanh Hóa) bị tố cáo hiếp dâm cháu bé học lớp 3. Cháu giết bà ngoại, cả bị cáo và đại diện bị hại đồng kêu oan Trải qua 4 phiên xét xử ở cả hai cấp sơ thẩm và phúc thẩm, bị cáo bị quy kết tội giết bà ngoại liên tục kêu oan, tố bị ép cung, dùng nhục hình nên mới nhận tội. Người phụ nữ bán chuối giết bà bán rau Nợ nần chồng chất do nghiện số đề, sát thủ bán chuối chiên ra tay sát hại người phụ nữ bán rau để cướp số tiền gần 18 triệu đồng. S.Ngư