Cuộc gọi cuối của cô giáo bị sát hại ở Sài Gòn - VnExpress
Trước khi bị chồng sắp cưới sát hại vì từ hôn, Tuyết gọi điện về nhà cầu cứu mẹ nhưng gia đình chạy lên không kịp. - VnExpress
Ngày 24/4, khá đông thầy cô, học sinh ngôi trường cấp ba ở quận Bình Thạnh (TP HCM) đến thắp hương cho cô Tuyết (26 tuổi) - bị chồng sắp cưới và cũng là đồng nghiệp Võ Minh Thắng (27 tuổi, quê Bến Tre) sát hại. Người nhà cho biết, trưa hôm qua Tuyết gọi điện cho mẹ nhờ lên trường đón, vì linh cảm có chuyện chẳng lành khi bị Thắng liên tục quấy rầy. "Em nó nói rằng, thằng Thắng đang tìm cách làm chuyện gì đó. Giọng con bé rất hoảng sợ. Nhưng khi gia đình chạy đến đoạn bờ kè kênh Nhiệu Lộc (phường 3, quận Bình Thạnh), cách trường nó 200 m thấy mọi người tập trung rất đông. Tôi nghi chuyện không hay đã xảy ra với em mình, và đúng như vậy", anh rể nạn nhân kể. Do công an phải khám nghiệm hiện trường nên đến 18h thi thể Tuyết mới được đưa về nhà lo hậu sự, khép lại giấc mơ làm "người đưa đò" của cô giáo trẻ. Không còn nước mắt khóc thương em, hai chị của Tuyết ngồi nép mình ở góc nhà. Giọng buồn rượi, người chị cho biết Tuyết là con út. Cha bỏ đi nhiều năm trước nên một mình mẹ gồng gánh nuôi ba chị em ăn học. Hai chị lớn đã có gia đình, riêng Tuyết vẫn ở với mẹ. "Chừng đó tuổi nhưng em tôi còn khờ lắm. Học xong đại học lại học thạc sĩ, vừa làm luận án xong rồi đi dạy thì xảy ra chuyện này đây", người chị nói. Tuyết dạy môn Toán tại ngôi trường cách nhà 3 km. Cô đem lòng yêu Võ Minh Thắng, giáo viên dạy Thể dục. "Hai đứa nó quen nhau ai cũng ủng hộ, vì nghĩ Thắng là thầy giáo thì chuẩn mực, làm việc chung trường có thể là chỗ dựa cho con bé. Gia đình hai bên cũng thường xuyên tới lui và ấn định đám cưới chúng nó vào cuối tháng này (ngày 30/4). Không ngờ...", chị gái của Tuyết bỏ lửng câu nói, khóc. Gần đây Tuyết phát hiện Thắng "bắt cá hai tay". Dù họ đã đính hôn nhưng anh ta lại sống chung với người phụ nữ khác. Tuyết rất đau lòng, muốn chia tay và cả nhà cũng ủng hộ giải pháp này. "Lúc gia đình nói từ hôn Thắng không tỏ thái độ hằn học, giận dữ hay có ý định trả thù gì. Nếu biết cơ sự như hôm nay chúng tôi đã chọn giải pháp khác để kết thúc chuyện tình cảm của hai đứa nó mềm mỏng hơn", người nhà nạn nhân cho biết. Theo điều tra ban đầu, sau khi bị Tuyết từ hôn, Thắng nhiều lần năn nỉ, mong hàn gắn tình cảm nhưng bất thành. Trưa 23/4, Thắng chặn xe máy của cô Tuyết sau giờ làm, tiếp tục níu kéo nhưng cô giáo bỏ đi. Tức giận, anh ta đuổi theo đến gần cầu Bông thì đâm nạn nhân chết tại chỗ. Người dân xung quanh khu vực không kịp can ngăn vì sự việc diễn ra rất nhanh. Gây án xong Thắng phóng xe bỏ chạy, sau đó đến công an đầu thú. Sơn Hòa