Nam thanh niên tống tiền cha ruột bằng 'ảnh nóng' - VnExpress
Trộm điện thoại của cha ruột và phát hiện có nhiều ảnh sex, nam thanh niên ở An Giang yêu cầu chuộc 5 triệu đồng.  - VnExpress
Ngày 24/4, Công an huyện Châu Thành, tỉnh An Giang đã bắt Nguyễn Thanh Phương (24 tuổi) để điều tra hành vi Cưỡng đoạt tài sản. Theo điều tra ban đầu, Phương đã có gia đình và từng có tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Cha mẹ của anh ta đã ly dị.   Ngày 5/12/2017, Phương lén vào nhà cha ruột trộm điện thoại di động cùng sổ hộ khẩu rồi mang đi cầm được một triệu đồng. Hôm sau, anh ta nhờ người quen báo với cha ruột mình là thủ phạm vụ trộm và phát hiên trong điện thoại có nhiều ảnh ân ái giữa ông này với nhân tình. Gã dọa sẽ tung "ảnh nóng" lên mạng xã hội, nếu không nhận được 5 triệu đồng. Sau khi đưa tiền, nạn nhân đến công an trình báo hành vi của con trai mình. Hay tin, Phương bỏ trốn, mới đây khi lẻn về địa phương thì bị bắt. Cửu Long