Toan tính cướp tiền của tài xế khi chở nữ kế toán đến ngân hàng - VnExpress
Với hành vi trói người cùng công ty để cướp 200 triệu đồng, nam tài xế bị phạt 10 năm tù. - VnExpress
Chiều 24/4, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Trương Văn Tuấn (24 tuổi) án 10 năm tù về tội Cướp tài sản. Theo cáo trạng, chiều 25/1, Tuấn được công ty phân công chở nữ kế toán tên Phượng (25 tuổi) đến ngân hàng trên đường Trần Phú (quận Hải Châu, Đà Nẵng) rút 200 triệu đồng để nộp vào tài khoản của giám đốc. Do đang nợ tiền nhiều người, Tuấn này sinh ý định cướp tiền trả nợ.  Trong lúc chờ chị Phượng vào ngân hàng rút tiền, Tuấn mua một cuộn băng keo. Tuấn sau đó không chở nữ kế toán về công ty mà cố tình đi theo hướng về cầu Thuận Phước. Đến bùng binh đường 3/2 giao với đường Nguyễn Tất Thành, Tuấn bất ngờ dừng xe, dùng dao khống chế chị Phượng, lấy băng keo trói chị này lại. Tiếp tục lái xe theo đường biển Nguyễn Tất Thành hướng về đèo Hải Vân, khi đến địa bàn quận Liên Chiểu, Tuấn dừng xe, cướp túi tiền 200 triệu đồng, bỏ lại chị Phượng trong xe. Nghi phạm sau đó lấy tiền vừa cướp được đi trả nợ hết 144 triệu đồng. Chiều tối cùng ngày, anh ta đến công an đầu thú. Chị Phượng được một số người qua đường phát hiện, báo lực lượng chức năng đến giải cứu.