Phúc thẩm đại án Oceanbank: Nhiều cổ đông đòi được đền bù như PVN
Tại phiên tòa xét xử đại án Oceanbank, nhiều cổ đông của Oceanbank đòi được hưởng quyền lợi như PVN.
- Tại phiên tòa xét xử đại án Oceanbank, nhiều cổ đông của Oceanbank đòi được hưởng quyền lợi như PVN. Bị tuyên án tử, Nguyễn Xuân Sơn khai chi hết tiền cho ai? Xét xử ông Đinh La Thăng: Tiết lộ bất ngờ của Nguyễn Xuân Sơn Cựu TGĐ Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn kháng cáo Ngày 24/4, phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank tiếp tục với phần thẩm vấn. HĐXX dành thời gian để các cổ đông của Oceanbank được trình bầy kháng cáo. Theo bản án sơ thẩm, do PVN là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước, đã góp 800 tỷ đồng tiền vốn (tương ứng 20% vốn điều lệ của Oceanbank) nên trong số tiền hơn 246 tỷ đồng Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank) đã chiếm đoạt, tính theo tỷ phần 20% thì có ít nhất hơn 49 tỷ đồng là tiền của Nhà nước. Hành vi chiếm đoạt số tiền hơn 49 tỷ đồng này của Sơn, cấp sơ thẩm tuyên đã tuyên tử hình tội “Tham ô tài sản”.  Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn tại phiên tòa phúc thẩm Về số tiền tham ô hơn 49 tỷ đồng, HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, đây là số tiền được xác định là do Nguyễn Xuân Sơn đã tham ô; đó là khoản tiền thuộc sở hữu Nhà nước do PVN đại diện quản lý, PVN có yêu cầu được nhận lại nên HĐXX cấp sơ thẩm buộc Nguyễn Xuân Sơn phải bồi hoàn số tiền này. Sau bản án sơ thẩm, hai cổ đông của Oceanbank là công ty TNHH VNT và Công ty CP Tập đoàn Đại Dương kháng cáo cho rằng: Họ là các cổ đông của Oceanbank nên đề nghị xem xét đến quyền lợi của họ như cổ đông là PVN. Trình bầy tại tòa, bà Lâm Khánh Hồng, đại diện theo pháp luật VNT cho rằng, VNT cũng là cổ đông sở hữu 20% cổ phần, cũng phải được tuyên trả lại số tiền 49 tỷ đồng như PVN thì mới công bằng. Đại diện VNT còn đề nghị các đơn vị, cá nhân đã nhận tiền chi lãi ngoài bất hợp pháp trả tiền cho VNT. Vẫn theo lời bà Hồng, VNT là cổ đông, nhưng không được có ý kiến về việc Oceanbank bị NHNN mua bắt buộc. VNT đương nhiên bị mất khoản vốn đầu tư từ khi thành lập Oceanbank là không thỏa đáng nên kháng cáo mong có được quyền lợi công bằng như PVN. Tại tòa, đại diện công ty CP Tập đoàn Đại Dương cũng trình bày kháng cáo tương tự như đối với VNT. Trước khi phiên tòa phúc thẩm diễn ra, có hàng chục cổ đông Oceanbank gửi đơn tới TAND cấp cao tại Hà Nội đề nghị xem xét quyền lợi. Trong đơn, các cổ đông Oceanbank cho rằng, tại phiên xét xử sơ thẩm, TAND TP Hà Nội nhận định, trong tổng số tiền hơn 1.576 tỷ đồng mà Hà Văn Thắm và các đồng phạm chi lãi ngoài, có khoản tiền hơn 246 tỷ đồng chi cho Nguyễn Xuân Sơn để chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của PVN.   Tuy nhiên, ông Sơn không giao lại tiền này cho PVN mà chiếm đoạt, trong đó có hơn 49 tỷ đồng là tiền của Nhà nước mà Sơn là người đại diện để quản lý. Do đó, tòa yêu cầu bị cáo Sơn phải bồi thường khoản tiền này cho PVN. Các cổ đông cho rằng, tòa sơ thẩm yêu cầu ông Sơn bồi thường thiệt hại cho cổ đông Nhà nước thì các cổ đông khác cũng phải được bồi thường tương ứng với tỉ lệ vốn góp. Liệu Nguyễn Xuân Sơn có thể thoát án tử? Bà Võ Thị Thanh Xuân, vợ bị cáo Nguyễn Xuân Sơn trình bày: Từ khi chồng bà bị tuyên án, gia đình đã phải tập trung toàn bộ thời gian và sức lực để kêu oan cho chồng. Bà đề nghị được lấy phần tài sản của mình, của bố mẹ để đền bù thiệt hại cho chồng, mong bị cáo Sơn được thoát án tử hình. Trước đề nghị của bà Xuân, vị chủ tọa phiên tòa phúc thẩm giải thích- đối với tội Tham ô tài sản, nếu khắc phục được 3/4 tài sản thì sẽ được giảm từ tử hình xuống chung thân. Ở giai đoạn nào thì tính đến giai đoạn đó. Phúc thẩm đại án Oceanbank: Hà Văn Thắm 'bị' đặt vào thế khó Chủ tọa phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank đã đặt Hà Văn Thắm vào thế khó khi đặt câu hỏi về việc đền bù dân sự thay cho nữ nhân viên. Phúc thẩm đại án Oceanbank: Hà Văn Thắm ra sức nói đỡ cho 6 nữ bị cáo Tại phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank, Hà Văn Thắm đã tìm cách "nói đỡ" cho 6 nữ bị cáo là cấp dưới của mình. Giám đốc chi nhánh Oceanbank xin miễn trách nhiệm hình sự Các bị cáo nguyên là các giám đốc chi nhánh, phòng giao dịch Oceanbank trình bày kháng cáo, mong được miễn trách nhiệm hình sự. Phúc thẩm đại án Oceanbank: Đề nghị triệu tập 'nhân vật bí ẩn' Trong phần thủ tục phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank, luật sư của bị cáo Nguyễn Xuân Sơn đề nghị triệu tập "nhân vật bí ẩn". Nhiều cổ đông Oceanbank gửi đơn đòi quyền lợi Trước ngày xét xử phúc thẩm bị cáo Hà Văn Thắm và đồng phạm, nhiều cổ đông Oceanbank đã có đơn đòi quyền lợi. Hôm nay, phúc thẩm đại án Oceanbank, xảy ra chuyện bất ngờ Phiên tòa xét xử phúc thẩm đại án Oceanbank được mở ra để xem xét kháng cáo của Hà Văn Thắm cùng đồng phạm. Bất ngờ 5 bị cáo rút đơn kháng cáo. T.Nhung