Thu giữ 3 tấn phế phẩm cà phê được bán về Bình Phước - VnExpress
Khám xét kho của công ty ở Bình Phước, cảnh sát thu giữ 3 tấn phế phẩm cà phê trộn bột pin do chủ cơ sở ở Đăk Nông bán. - VnExpress
Trưa 24/4, Thượng tá Phạm Thanh Bình, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Đăk Nông cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra đang củng cố hồ sơ, chứng cứ để khởi tố 5 người trong vụ trộn lõi pin, hóa chất vào phế phẩm cà phê.  Hôm qua, cảnh sát đã khởi tố vụ án Vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm theo điều 317 Bộ Luật Hình sự. Bước đầu, vợ chồng bà Nguyễn Thị Thanh Loan (chủ cơ sở) khai đã bán 3 tấn phế phẩm cà phê trộn lõi pin cho Lê Thị Hồng Thơ, Trần Văn Tuấn (cùng ở Đăk Nông). Hai người này sau đó bán lại số hàng cho Phan Thị Dung (56 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH sản xuất thương mại Thảo Dung). Khám xét kho nông sản của bà Dung tại ấp Hưng Thủy, xã Lộc Thịnh, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước, cảnh sát đã thu giữ 3 tấn phế phẩm cà phê. "Cơ quan điều tra vẫn đang làm rõ mục đích của việc sản xuất và thu mua phế phẩm cà phê này để làm gì", thượng tá Bình cho biết. Trước đó, ngày 16/4, cảnh sát Môi trường tỉnh Đăk Nông phối hợp cùng Thanh tra Sở Nông nghiệp ập vào kiểm tra cơ sở thu mua nông sản của bà Nguyễn Thị Loan ở xã Đăk Wer, huyện Đăk R'lâp, bắt quả tang nơi đây đang trộn tạp chất vào cà phê phế thải. Phế phẩm cà phê được chủ cơ sở sản xuất từ vỏ cà phê, hạt cà phê vụn, cát sỏi, nhuộm đen bằng lõi pin. Tại xưởng, ngành chức năng tịch thu hơn 21 tấn phế phẩm cà phê đã nhuộm đen và đóng bao; 35 kg pin bị đập dẹp; 192 kg lõi, nắp, vỏ pin; 40 lít dung dịch. Thiện Nhân