Giám đốc lĩnh 13 năm tù vì chiếm đoạt 3 tỷ đồng - VnExpress
Tuấn vay ba tỷ đồng của nhiều người song không trả, trốn từ Hà Tĩnh ra Bắc Giang làm giám đốc kỹ thuật cho công ty chăn nuôi. - VnExpress
Bản án ngày 24/4 của TAND tỉnh Hà Tĩnh xác định, từ tháng 6/2009 đến tháng 5/2012, Tuấn và vợ nhờ một số hộ dân ở xã Khánh Lộc đứng tên làm khế ước vay ngân hàng ba tỷ đồng. Có tiền, Tuấn đầu tư làm ăn song thua lỗ, khi người dân yêu cầu đưa tiền trả nợ thì từ chối. Khi sự việc bại lộ, vợ chồng Tuấn rời khỏi địa phương, trốn lệnh truy nã. Cuối tháng 10, Tuấn sa lưới sau 4 năm ẩn mình. Theo nhà chức trách, trong thời gian trốn truy nã, Tuấn làm giám đốc kỹ thuật của một công ty chăn nuôi tại huyện Yên Thế, Bắc Giang. Tòa tuyên phạt Tuấn 13 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.