Đâm nữ chủ quán vì bị từ chối bán một cái bánh xèo - VnExpress
Hỏi mua một cái bánh xèo và bị từ chối, Yên ẩu đả với nữ chủ quán, cầm dao đâm hai nhát gây thương tật 55%. - VnExpress
Ngày 24/4, TAND Đà Nẵng tuyên phạt bị cáo Nguyễn Huỳnh Trúc Yên (31 tuổi, trú quận Sơn Trà, Đà Nẵng) án 7 năm tù về tội Giết người.  Theo cáo trạng, chiều 11/8/2017, Yên cùng mẹ đến ăn bánh xèo tại quán của bà Trương Thị Anh (49 tuổi) ở khu vực chợ Chiều (quận Sơn Trà). Biết giá bánh xèo 5.000 đồng một cái, Yên nói chủ quán bán cho mình một cái. Bà Anh trả lời bán một cái không có lời, rồi cất bánh xèo lại nên hai người xảy ra cãi vã. Yên mua một cái bánh giá 5.000 đồng nhưng chủ quán từ chối với lý do ít quá nên "không có lời". Yên tức giận hất đổ ghế và đồ dùng trên bàn. Đáp trả, chủ quán lấy nước mắm hất lên người Yên và hai bên xô xát. Không "chịu thua", Yên chạy sang quán trầu cau đối diện lấy một con dao rồi quay lại đâm bà Anh hai nhát Con gái bà Anh chạy ra giữ Yên lại. Lực lượng bảo vệ chợ đến can thiệp, thu con dao trên tay Yên và báo công an. Bà Anh được đưa đi cấp cứu kịp thời nên giữ được tính mạng, thương tích 55%. Theo kết luận pháp y tâm thần, Yên bị rối loạn tâm thần do sử dụng chất ma túy.