Hai thanh niên cầm dao vào bệnh viện tìm người gây tai nạn để trả thù - VnExpress
Hay tin người gây tai nạn với vợ bỏ trốn, Phan Văn Thành cầm dao và rủ bạn vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh tìm gặp để "nói chuyện". - VnExpress
Ngày 24/4, trung tá Nguyễn Công Minh, Đội trưởng cảnh sát 113, Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội (Công an Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đang lấy lời khai, lập hồ sơ để xử lý Phan Văn Thành và Dương Đình Cường (21 tuổi, cùng trú TP Hà Tĩnh) về hành vi gây mất trật tự công cộng tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Trưa 23/4, nhận tin vợ là Hồ Ngọc Tú Trinh (22 tuổi) bị tai nạn giao thông tại đường Lê Hồng Phong (phường Thạch Linh), song người gây ra vụ việc đã bỏ trốn, Thành rủ theo Cường cầm hai con dao gọt hoa quả, dài khoảng 30 cm vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh tìm gặp để trả thù. Tới nơi, Cường và Thành tức tốc đi khắp bệnh viện tìm người gây tai nạn nhưng không thấy. Xuống gặp các bác sĩ đang nhập tên bệnh nhân ở sảnh chờ của Khoa Cấp cứu chống độc, Cường giắt hai con dao sau túi quần, lấy tay đập bàn, yêu cầu bác sĩ "làm nhanh cho tôi". Nhiều bác sĩ và bệnh nhân hoảng hốt, báo cho bảo vệ và cảnh sát. Vài phút sau, 10 cảnh sát đội 113 (Công an Hà Tĩnh) có mặt tước hung khí, khống chế Thành và Cường, đưa về trụ sở. Theo bác sĩ, bệnh nhân Trinh đang mang thai tuần thứ 32, bị vết thương sưng phù nề ở vùng răng hàm mặt không quá nghiêm trọng, không ảnh hưởng thai nhi, đang được điều trị tại Khoa Răng hàm mặt. Làm việc với cảnh sát, Thành khai do nóng nảy, bực tức khi hay tin vợ gặp tai nạn nhưng bị bỏ mặc nên đã rủ Cường cầm theo dao đến trả thù. "Chúng tôi đang xác định mức độ vụ việc. Nếu đủ yếu tố cấu thành hình sự thì sẽ chuyển cơ quan điều tra, còn không sẽ phạt hành chính", trung tá Minh nói. Đội Cảnh sát giao thông (Công an TP Hà Tĩnh) đang truy tìm người gây tai nạn với chị Tú Trinh để lập hồ sơ xử lý.