Nghi phạm sát hại nữ tiểu thương ở miền Tây bị bắt - VnExpress
Một tháng sau khi giết người phụ nữ bán thịt heo ở Trà Vinh cướp xe SH và 5 lượng vàng, Hưng bị bắt tại tỉnh Tây Ninh. - VnExpress
Ngày 24/4, Công an tỉnh Trà Vinh đã di lý Kim Thành Hưng (43 tuổi) từ Tây Ninh về trụ sở để điều tra hành vi Giết người, Cướp tài sản.  Tại cơ quan điều tra, Hưng khai làm việc tại lò mổ ở thị xã Duyên Hải, nơi nữ tiểu thương 56 tuổi thường gửi heo hơi. Gã biết khá rõ bà sống một mình, thời gian sinh hoạt và buôn bán. Rạng sáng 23/3, Hưng đột nhập vào nhà bà bán thịt heo, sát hại nạn nhân bằng 14 nhát dao, cướp xe SH và khoảng 5 lượng vàng. Trên đường tẩu thoát, đến huyện Càng Long, cách hiện trường khoảng 60 km, Hưng đậu xe vào lề và xuống mương rửa tay chân dính máu. Thấy người dân đi tập thể dục, hắn nghĩ cảnh sát hình sự chặn bắt nên bỏ xe chạy bộ ra quốc lộ 53. Hưng sau đó đón xe nhiều chặng để sang Campuchia bán số vàng cướp được và vào casino đánh bạc. Sau khi thua gần sạch túi, tên này bỏ về nhà bạn gái tại huyện Bến Cầu (tỉnh Tây Ninh) để tiếp tục lẩn trốn thì bị cảnh sát bắt giữ. Hưng bị hỏng mắt phải, cụt hai đốt ngón tay út bên trái và có hai tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Cửu Long