Đánh chết bà, cháu cầm hung khí cố thủ - VnExpress
Đuổi đánh nhiều người bất thành, gã đàn ông ở Cà Mau quay sang đánh bà nội 93 tuổi tử vong, rồi cố thủ trong nhà dân. - VnExpress
Trần Hoài Hiếu (39 tuổi, ở xã Biển Bạch, huyện Thới Bình) bất ngờ đuổi đánh người thân và hàng xóm, chiều 23/4. Nhiều người bỏ chạy nên Hiếu không đánh được ai.  Gã sau đó đến nhà bà nội 93 tuổi, ở gần nhà phá cửa buồng ngủ rồi dùng đá đánh vào đầu khiến cụ bà gục tại chỗ, tử vong. Đứa cháu nội sau đó bế nạn nhân ra để trước nhà rồi đến nhà hàng xóm thông báo mình vừa giết người. Người dân tri hô và trình báo chính quyền địa phương. Bị hàng chục cảnh sát vây bắt, Hiếu vào nhà dân cầm hai cây búa cố thủ, nhưng bị bắt giữ sau gần một giờ gây án. Hiếu đang bị Công an Cà Mau tạm giữ để điều tra về hành vi Giết người. Phúc Hưng