Cụ ông 70 bị tố hãm hiếp bé gái lớp 3
Một cụ ông xã Hà Hải (huyện Hà Trung, Thanh Hóa) bị tố cáo hiếp dâm cháu bé học lớp 3.
 - Một cụ ông xã Hà Hải (huyện Hà Trung, Thanh Hóa) bị tố cáo hiếp dâm cháu bé học lớp 3.  Nữ sinh lớp 8 sinh con: ADN cho kết quả bất ngờ Ly kỳ bé gái 13 tuổi sinh con, 3 người đàn ông vướng lao lý Theo đơn tố cáo của gia đình chị Mai Thị Thu (1973), trú xóm 2 xã Hà Hải, trưa 13/4, đang làm ở công ty, chị nhận được điện thoại của con gái thứ 2 khóc lóc thông báo em H. (SN 2007) bị ông già ở xóm 3 hiếp dâm.  Mẹ cháu H. kể lại sự việc Chị Thu về nhà và được con gái kể lại rằng, trưa cùng ngày, sau giờ tan học, H. cùng mấy bạn đi về ngang qua nhà ông Nguyễn Minh C. (SN 1948, trú xóm 3) thì bị ông C. gọi lại rồi kéo vào trong nhà chốt cửa lại. Thấy vậy, mấy bạn học của H. chạy về báo tin cho chị gái H. biết. Khoảng 30 phút sau, chị Thu từ công ty về nhà thì đã thấy bé H. đang ở nhà. Gặng hỏi, bé H. kể lại, đã bị ông C. giở trò nhiều lần như vậy khi đi học về. Ông này còn cho khuyên tai, tiền, bánh kẹo, hoa quả… và dặn không được nói cho ai biết. “Ngay buổi chiều hôm đó tôi và con gái thứ hai theo dõi thì quả đúng như cháu H. kể, lúc cháu đi học về qua nhà ông C., ông này kéo cháu vào trong nhà rồi đóng cửa lại. Tôi vào nhà tìm lối để bắt quả tang nhưng cửa đóng hết, nên phải hô hoán hàng xóm. Nghe vậy ông C. mới chạy ra ngoài, cháu H. cũng từ đường sau nhà đi ra”, chị Thu kể lại. Trước sự việc trên, gia đình chị Thu đã làm đơn trình báo đến chính quyền xã để làm rõ sự việc.   Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Văn Tỉnh, Phó chủ tịch UBND xã Hà Hải sáng nay cho biết, xã cũng đã nhận được đơn tố cáo của gia đình chị Thu. “Công an xã cũng đã lấy lời khai. Tuy nhiên nhận thấy sự việc vượt quá thẩm quyền của xã nên đã chuyển hồ sơ lên công an huyện”, ông Tỉnh nói. Được biết, Công an huyện Hà Trung cũng đã có văn bản thông báo kết luận giám định y tế đối với trường hợp của cháu H. Theo đó, tại thời điểm giám định pháp y về tình dục đối với cháu H. ngày 18/4, cháu H. không có thai, màng trinh giãn rộng, không tìm thấy vết rách. Gã bảo vệ hiếp dâm bé 4 tuổi đến ngất xỉu lãnh án chung thân Bảo lừa đưa bé gái sang trường mầm non nơi y làm bảo vệ rồi thực hiện hành vi hiếp dâm khiến cháu bé ngất xỉu. Mẹ vắng nhà, cha đồi bại hiếp dâm con ruột nhiều lần Lợi dụng lúc vợ vắng nhà, Y Sít nhiều lần hiếp dâm con gái ruột. Sự việc được phát giác khi cháu H’K bị đau, kể với dì và được đưa đi viện cấp cứu. Tranh cãi chuyện thiếu nữ 18 tuổi bị hiếp dâm tại nơi làm việc Trong khi đồng nghiệp từ chối phục vụ vị khách "điều tiếng" này, thiếu nữ 18 vào phục vụ khách và bị hiếp dâm... 86% nghi phạm hiếp dâm là người quen của nạn nhân 86% nạn nhân được hỏi nói rằng họ biết người bị tình nghi là thủ phạm. Lời khai của kẻ hiếp dâm bé gái, vứt xuống giếng sâu Nghi can khai sau khi xâm hại, đã vứt bé gái 4 tuổi xuống giếng. 1 ngày sau, hắn quay lại hiện trường thì phát hiện bé gái vẫn còn sống. Lê Dương 