Giám đốc ở Sài Gòn lấy hơn 16 tỷ của công ty chơi chứng khoán - VnExpress
Ông Tuông lấy tiền bán hàng của công ty, đầu tư vào chứng khoán nhưng bị thua lỗ hết. - VnExpress
Ngày 23/4, TAND TP HCM xét xử Huỳnh Văn Tuông (nguyên giám đốc chi nhánh Công ty TNHH thủy sản Hạ Long - thuộc Bộ Nông nghiệp và phát triển Nông thôn Việt Nam) về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, ông Tuông làm giám đốc từ năm 2008. Đến năm 2013-2014, ông này ký nhiều hợp đồng bán thép trị giá hơn 96 tỷ đồng cho công ty của ông Vương Đức Dũng, tiền bán hàng sẽ chuyển vào tài khoản công ty. Tuy nhiên, do có ý định chiếm dụng, ông Tuông yêu cầu ông Dũng đưa tiền mặt cho mình. Phía đối tác đã thanh toán hơn 31 tỷ nhưng ông Tuông chỉ chuyển về công ty hơn 14 tỷ, số còn lại mang đi đầu tư chứng khoán nhưng thua sạch. Để che giấu hành vi, Tuông nhờ ông Dũng ký xác nhận nợ để đối phó với kế toán. Khi ông này thắc mắc, Tuông thừa nhận đã dùng tiền của công ty chơi chứng khoán và tiếp tục nhờ ký nhiều giấy xác nhận nợ để đối phó. Lãnh đạo Công ty Hạ Long nhiều lần yêu cầu Tuông báo cáo tình hình tài chính nhưng không có kết quả nên đã đề nghị Bộ Công an làm rõ. Tại tòa, ông Tuông thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội, nói rằng "khi nhận ra sai lầm thì đã quá muộn". Việc ông Dũng nhiều lần ký giấy xác nhận nợ nhằm tạo điều kiện giúp bị cáo tìm cách xoay sở, khắc phục thiệt hại cho công ty nhưng không làm được. "Bị cáo xin lỗi lãnh đạo công ty. Bị cáo đã bán căn nhà duy nhất của gia đình để khắc phục dù chỉ bù đắp được một phần nhỏ thiệt hại. Nếu có cơ hội, sau này bị cáo sẽ tiếp tục khắc phục", ông Tuông nói lời sau cùng và xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt. Nhận định hành vi của bị cáo Tuông cần phải xử nghiêm để răn đe, song tòa cũng ghi nhận nhiều tình tiết giảm nhẹ của bị cáo, tuyên phạt mức án 14 năm tù. HĐXX cũng kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ dấu hiệu sai phạm của ông Dũng và lãnh đạo Công ty Hạ Long, nếu có căn cứ thì xử lý theo quy định. Hải Duyên 