Bảo vệ chung cư cuỗm nhẫn kim cương, đồng hồ 'xịn' của cô gái 9X
Biết được mật mã cửa vào căn hộ của cô gái 9X, gã bảo vệ chung cư ở Sài Gòn đột nhập vào lấy nhẫn kim cương, đồng hồ "xịn"...
 - Biết được mật mã cửa vào căn hộ của cô gái 9X, gã bảo vệ chung cư ở Sài Gòn đột nhập vào lấy nhẫn kim cương, đồng hồ "xịn"... ‘Siêu lừa’ cuỗm hàng tỉ của nhiều người ở miền Tây Siêu trộm 'cuỗm' gần 100 lượng vàng ở miền Tây "Ôsin" cuỗm tiền vàng của chủ, đưa giai về nhà "tâm sự" Công an quận 2 (TP.HCM) hôm nay cho biết, đang tạm giữ hình sự Lê Tấn Phát (SN 1992, ngụ quận 9) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Phát là nghi phạm trộm nhiều tài sản trị giá khoảng 1,5 tỉ đồng của cô gái sống ở chung cư Estella (phường An Phú, quận 2, TP.HCM). Phát tại cơ quan công an Theo điều tra ban đầu, chiều qua, chị Linh (SN 1992, ngụ quận 1, trú quận 2) cùng người thân khoá cửa căn hộ ở chung cư nói trên để đi công việc. 19h cùng ngày, chị Linh về nhà thì thấy cửa vẫn khoá bình thường. Tuy nhiên, khi vào phòng ngủ chị Linh phát hiện bị mất nhẫn kim cương (khoảng 45.000 USD), đồng hồ đeo tay hiệu Patek Phillppe (khoảng 20.000 USD) và 200 đô Singapore. Tổng tài sản khoảng 1,5 tỉ đồng. Nhẫn kim cương và đồng hồ "xịn" Phát trộm của chị Linh Vụ việc được chị Linh trình báo công an. Công an quận 2 cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng. Qua kiểm tra hiện trường không có dấu hiệu lục lọi. Công an trích xuất hình ảnh camera để xác định người ra vào chung cư trong khoảng thời gian chị Linh đi vắng. Từ đây, Công an xác định người có liên quan và mời làm việc. Khoảng 8h sáng nay, Phát là bảo vệ của Công ty bảo vệ Việt Nhật Thăng Long được phân công bảo vệ tầng trệt chung cư Estella nơi gia đình chị Linh sống đến công an đầu thú, khai nhận mình thực hiện vụ trộm nói trên.   Phát khai khoảng 1 tháng trước, chị Linh dọn về căn hộ nói trên sống, gã này có phụ giúp khiêng đồ lên. Trong lúc người giúp việc bấm mã số vào căn hộ, Phát nhìn thấy và ghi nhớ mã số. Chiều qua, phát hiện gia đình chị Linh đi công việc, Phát đã lên căn hộ vờ bấm chuông. Sau đó, Phát bấm mã số căn hộ vào bên trong lục lọi trộm tài sản rồi xuống dưới làm việc bình thường. Phát đem chiếc đồng hồ trộm của Linh đem bán được 179 triệu đồng; đem 200 đô Singapore đổi được 3,4 triệu đồng. Khi biết công an đang truy xét, Phát đã đến công an đầu thú. Hà Nội: Tử hình tên trộm đánh chết gia chủ rồi thiêu xác Đột nhập vào nhà nạn nhân trộm cắp, bị phát hiện, tên trộm đánh chết gia chủ rồi thiêu xác. Nữ ‘phù thuỷ’ chuyên giở trò tại tiệm vàng, trộm nữ trang Nữ “phù thuỷ” ở miền Tây đến các tiệm vàng giả vờ mua nữ trang rồi giở trò trộm cắp. Hình ảnh tên trộm cầm dao đột nhập tiệm vàng trong đêm Tên trộm cầm dao nhọn, đột nhập vào tiệm vàng ban đêm bị camera an ninh ghi lại, lấy đi nhiều vàng bạc trị giá hàng trăm triệu đồng. Nam diễn viên trộm xe Range Rover, tạo màn rượt đuổi như phim Trộm chiếc Range Rover bên trong có nhiều tài sản giá trị, nam diễn viên rồ máy bỏ chạy, tạo màn rượt đuổi như phim và gây tai nạn liên hoàn. Điều tra doanh nghiệp mất trộm hơn 1 tỷ đồng Một công ty có trụ sở tại KCN Sóng Thần 3, Bình Dương trình báo bị mất trộm tài sản chứa trong két sắt lên đến 1 tỷ đồng. Phước An