Thầy giáo tiểu học vận chuyển 15 bánh heroin - VnExpress
Đồng phạm bắn năm phát đạn về phía cảnh sát để nam thầy giáo chạy trốn cùng 15 bánh heroin và hai cân ma túy song toan tính này bất thành. - VnExpress
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an Nghệ An) vừa bắt Thò Pạ Sáu (43 tuổi, trú xã Tri Lễ, huyện Quế Phong) về hành vi vận chuyển 15 bánh heroin. Tháng 3, cảnh sát chống ma túy phát hiện một đường dây ma túy từ Lào vượt biên về huyện Quế Phong rồi đưa đi các tỉnh phía Bắc và thành phố Vinh tiêu thụ. Đêm 22/4, xác định Sáu cùng một đồng phạm đi bộ vận chuyển "hàng"  tại bản Na Pục, xã Châu Thôn (Quế Phong), cảnh sát siết vòng vây. Để thoát thân, người đi cùng Sáu đã bắn liên tiếp năm phát súng về phía lực lượng làm nhiệm vụ. Sáu bị bắt cùng 15 bánh heroin, hai cân ma túy đá và 800 viên ma túy tổng hợp. Theo nhà chức trách, Sáu là giáo viên tiểu học tại huyện Quế Phong. Chuyên án đang được mở rộng.