Samsung vẫn quyết Galaxy Note 9 có cảm biến vân tay dưới màn hình?
Samsung có trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình cho Galaxy Note9 hay không, cảm biến vân tay dưới màn hình hay nhận diện khuôn mặt tốt hơn, thông tin mới nhất về Galaxy Note9.
Samsung được cho là đang có sự cân nhắc có nên đưa cảm biến vân tay dưới màn hình vào chiếc điện thoại hàng đầu Galaxy Note9 hay không. >Apple sẽ áp mức giá bất ngờ cho iPhone Xs >Lo sự cố như iPhone X, Apple sản xuất iPhone mới từ rất sớm Chủ đề này cũng đang được tranh luận suốt thời gian vừa qua với cả những ý kiến ủng hộ và các thông tin phản bác lại tin đồn. Nguồn tin của The Investor cho biết, báo cáo mới đây tiết lộ Samsung dường như sẽ trang bị tính năng cảm biến dấu vân tay dưới màn hình cho Note 9. Samsung cân nhắc việc đưa cảm ứng vân tay dưới màn hình vào Galaxy Note9. Cả Samsung Display và Samsung Electronics đã chuẩn bị 3 đến 4 giải pháp để có thể nhúng cảm biến vân tay dưới màn hình và đang cân nhắc kỹ lưỡng một trong những giải pháp này", The Investor tiết lộ. Nếu chọn sử dụng cảm biến vân tay dưới màn hình cho Galaxy Note9, Samsung sẽ phải quyết định nhanh chóng để có đủ thời gian cho khâu sản xuất. Công ty smartphone Hàn Quốc dự kiến sẽ đưa ra phương án cuối cùng cho vấn đề này vào cuối tháng 3 để hoàn thiện thiết kế Galaxy Note9. Một Concept Galaxy Note 9. Ảnh: Concept Creator   Hiện tại, hãng điện thoại Trung Quốc, Vivo là công ty duy nhất đưa cảm biến vân tay vào dưới màn hình smartphone. Điều này cho phép người dùng có thể mở khoá smartphone chỉ bằng một cái nhấn tay vào màn hình điện thoại mà không cần các máy quét vật lý ở cạnh bên hay mặt sau. Trước đó, Samsung được cho là sẽ trang bị công nghệ này cho smartphone bắt đầu từ Galaxy S8, nhưng điều đó đã không xảy ra. Giải pháp với Galaxy S8 là một máy quét vật lý ở mặt sau smartphone ngay cạnh camera. Cảm biến vân tay dưới màn hình giúp Note9 cạnh tranh với bảo mật Face ID của iPhone X. Việc có thể đưa bảo mật cảm biến vân tay vào dưới màn hình sẽ giúp Galaxy Note9 có được sức cạnh tranh tốt với iPhone X của Apple. Mặc dù, iPhone X đã không còn dùng bảo mật vân tay nữa mà chuyển sang Face ID. Nhưng nếu Samsung thành công với công nghệ cảm ứng vân tay dưới màn hình thì sẽ không cần đến bảo mật nhận diện khuôn mặt giống như iPhone X nữa. H.N. (theo CNET) Galaxy Note 9 vẫn thiếu vắng công nghệ bảo mật được mong đợi Khi Samsung công bố bằng sáng chế cảm biến vân tay dưới màn hình, tưởng chừng công nghệ này sẽ có mặt trên Galaxy S9, nhưng điều đó đã không xảy ra. Mọi sự mong đợi của người dùng đặt vào Galaxy Note 9. Mới ra mắt Galaxy S9/S9+, Samsung đã lộ kết quả benchmark Galaxy Note 9 Samsung mới chính thức giới thiệu Galaxy S9 và Galaxy S9+ chưa đầy 1 tuần, trên mạng đã lan truyền kết quả benchmark của mẫu điện thoại flagship tiếp của hãng - Galaxy Note 9.