Hublot ra mắt mẫu smartwatch siêu cấp đầu tiên, giá cả trăm triệu đồng
Hublot là thương hiệu đồng hồ xa xỉ hàng đầu trên thế giới. Hãng này đang vươn vòi bạch tuộc tiến vào thị trường smartwatch.
Hublot là thương hiệu đồng hồ xa xỉ hàng đầu trên thế giới. Hãng này đang vươn "vòi bạch tuộc" vào thị trường smartwatch. Đồng hồ Ngày tận thế tiến sát đích Hà Nội tháo đồng hồ đếm ngược khỏi đền Bà Kiệu Đồng hồ thông minh vívomove HR của Garmin® chính thức trình làng Hublot vừa ký thỏa thuận với FIFA về việc cho ra đời những mẫu smartwatch đầu tiên của thương hiệu này. Tổng cộng có 2.018 chiếc đồng hồ được sản xuất. Những chiếc smartwatch đầu tiên của Hublot sử dụng nền tảng hệ điều hành Wear OS của Google. Chúng sẽ được sử dụng bởi các trọng tài trong chiến dịch FIFA World Cup 2018. Mẫu smartwatch đầu tay của Hublot sẽ tung ra đúng dịp World Cup 2018. Hublot là một trong những hãng đồng hồ xa xỉ hàng đầu thế giới. Những mẫu đồng hồ của thương hiệu này thường được biết đến với vẻ sang trọng. Đây cũng là lý do mẫu smartwatch đến từ Hublot được tạo nên bởi lớp vỏ Titan và sợi Kevlar. Thân máy có độ dày 13.9mm. Mặt đồng hồ được thiết kế theo dạng Analog, tạo cảm giác không khác gì những mẫu Hublot thông thường. Mẫu đồng hồ này có thiết kế cứng cáp, sang trọng và được tạo thành từ lớp vỏ Titan cộng với sợi Kevlar. Người sở hữu mẫu đồng hồ này sẽ được cập nhật liên tục về 64 trận đấu diễn ra tại World Cup 2018. Trong đó bao gồm thông tin trực tiếp về tỷ số trận đấu, bàn thắng và mỗi khi trọng tài rút thẻ. Với những chiếc Hublot được trang bị cho trọng tài, người đeo sẽ có thể xem replay ngay lập tức các tình huống. Chiếc đồng hồ cũng bám theo quỹ đạo trái bóng và rung lên mỗi khi bóng bay ra khỏi vạch vôi.   Smartwatch Hublot sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Wear OS do Google phát triển. Mẫu smartwatch của Hublot có kích cỡ mặt 49mm, sử dụng màn hình OLED độ phân giải 400x400 pixel. Chiếc đồng hồ này có pin hoạt động 1 ngày và chống được nước ở áp suất 5 atm. Giá bán ra của mỗi chiếc Hublot phiên bản đặc biệt là 5.200 USD, tương đương khoảng 118,5 triệu đồng. Tuấn Nghĩa(Theo GSMarena) LG sắp ra dòng smartphone Icon và smartwatch Iconic mới? LG vừa đăng ký bản quyền thương mại đối với tên Icon cho smartphone và Iconic cho smartwatch.  Samsung sẽ tích hợp pin vào dây đeo, quét vân tay vào mặt smartwatch mới Samsung ấp ủ dự định tích hợp pin vào dây đeo và cảm biến vân tay hoặc ánh sáng vào mặt smartwatch mới của hãng. Smartwatch ế hàng vì loa thông minh Người dùng hiện không mấy mặn mà với các thiết bị đeo, kể cả đồng hồ thông minh (smartwatch) do loa thông minh đã trở thành sản phẩm công nghệ hấp dẫn và hữu ích hơn.