Cách con voi cờ bạc nghìn tỷ RIKVIP chui lọt lỗ kim nhà mạng
Hàng ngàn tỷ đồng đã được đổ vào túi của những kẻ cầm đầu Rikvip. Đằng sau đó là những kẽ hở giúp hệ thống này luân chuyển trót lọt hàng chục nghìn tỷ đồng.
 - Hàng ngàn tỷ đồng đã được đổ vào túi của những kẻ cầm đầu Rikvip. Đằng sau đó là những kẽ hở giúp hệ thống này luân chuyển trót lọt hàng chục nghìn tỷ đồng. 'Chiếu bạc' online Rikvip quy mô nghìn tỷ hoạt động thế nào? Vụ nguyên Cục trưởng Nguyễn Thanh Hóa: Một đối tượng truy nã ra đầu thú Vụ Nguyễn Thanh Hóa: Manh mối từ đơn tố bị lừa 55 triệu Vụ nguyên Cục trưởng Nguyễn Thanh Hóa: Tạm giam 74 đối tượng Phan Sào Nam: Ngôi sao công nghệ thành ông trùm đánh bạc online  Kẽ hở giữa nhà mạng và nhà cung cấp dịch vụ nội dung số Nhắc tới quy trình chuyển đổi mã thẻ cào - tiền ảo - tiền thật của Rikvip, chúng ta phải nói tới một mô hình kinh doanh với trọng tâm là mối quan hệ giữa người dùng, nhà mạng và nhà cung cấp dịch vụ nội dung số. Đây là mô hình kinh doanh đã có từ lâu và hoạt động tương đối hiệu quả. Để có vật phẩm ảo trong game, người dùng cần nạp tiền trực tiếp qua hệ thống của nhà phát hành. Tại những nơi đơn vị này không thể vươn tới, nhà phát hành buộc phải sử dụng hệ thống thẻ cào của các nhà mạng để nạp tiền cho game. Theo anh Sơn Hải, một chuyên gia trong ngành phát hành game: “Quy trình này bắt đầu từ việc người chơi mua thẻ cào điện thoại, sau đó nạp vào trò chơi. Thông tin của thẻ cào sẽ được nhà phát hành game chuyển cho nhà mạng”. Nạp mã thẻ cào là một cách thức phổ biến nhất để biến tiền thật thành tiền ảo hay vật phẩm trong game.   “Nhà mạng ghi nhận thẻ cào nói trên đã được tiêu dùng. Quá trình này gọi là gạch thẻ. Nhà mạng sau đó sẽ chuyển thông tin cho phía nhà cung cấp dịch vụ nội dung số để tạo ra tài sản ảo tương ứng mệnh giá thẻ nạp. Quá trình này hoàn tất khi tài sản ảo được trả vào tài khoản của người dùng”, anh Sơn Hải cho biết. Trong mô hình đó, nhà cung cấp dịch vụ nội dung số sẽ đối soát doanh thu với nhà mạng và ăn chia theo tỷ lệ được thương thảo trên hợp đồng. Quá trình này diễn ra hoàn toàn hợp pháp. Theo anh Sơn Hải, trên hợp đồng làm việc giữa hai đơn vị, không có quy định nhà phân phối dịch vụ nội dung số phải cung cấp nội dung trò chơi/ứng dụng cho phía nhà mạng. Đồng ý với điều này, chị Hà Lê, chuyên gia pháp chế lĩnh vực vận hành game cho biết: “Hợp đồng này thường chỉ quy định về quy trình đặt hàng, thanh toán, đối soát và trách nhiệm, quyền sở hữu của các bên với những thẻ lỗi, những thẻ được đặt mua. Mục đích sử dụng của dòng tiền trong giao dịch trên thực tế không được đề cập đến”. Theo chị Hà Lê, không có quy định ràng buộc giữa nhà mạng và nhà cung cấp dịch vụ nội dung số về cách thức vận hành và tính hợp pháp (trò game được cấp phép) của dịch vụ. Trong một cuộc chơi mà bên cung cấp phương tiện thanh toán (nhà mạng) nắm vai trò chi phối, các đại lý buộc phải tuân thủ theo luật mà phía nhà mạng đưa ra. Cụ thể ở đây là phần lớn các điều khoản thiết lập sẵn trong hợp đồng. Đây cũng chính là kẽ hở để những game cờ bạc trực tuyến như Rikvip lợi dụng nhằm huy động vốn và trả thưởng cho người chơi. Nhà mạng không làm việc trực tiếp với nhà phát hành game Trước câu hỏi của VietNamNet, đại diện một mạng di động lớn cho biết nhà mạng này không ký hợp đồng trực tiếp với các nhà phát hành game. Hợp đồng này được thực hiện thông qua khâu trung gian là các nhà cung cấp dịch vụ nội dung số (CSP). Các CSP này sau đó tiếp tục làm việc với các công ty vệ tinh (SubCP) phía dưới. Nhà mạng cho rằng tính hợp pháp của dịch vụ nội dung số phải do phía cung cấp dịch vụ nội dung chịu trách nhiệm. Nói một cách khác, nhà mạng không nắm được tính hợp pháp của dịch vụ nội dung, dù dịch vụ đó sử dụng mạng lưới thẻ cào điện thoại để tiến hành thanh toán.   Điều này rất nguy hiểm khi các game/ứng dụng không được cấp phép vẫn có thể sử dụng dịch vụ thanh toán của nhà mạng qua khâu trung gian là các đại lý. Đây cũng là lý do tồn tại những đại lý thanh toán cấp 1 của game bài Rikvip có tổng lượng giao dịch lên đến trên 1.700 tỉ đồng. Việc nhà mạng không nắm được nội dung ứng dụng thanh toán qua thẻ cào là kẽ hở giúp các dịch vụ cờ bạc trá hình như Rikvip lộng hành. Ảnh: Trọng Đạt Việc cho đổi Rik (loại tiền ảo trong game Rikvip) thành mã thẻ theo dạng "trả thưởng" là vi phạm pháp luật. Cụ thể ở đây là Điều 7, Thông tư 24/2014 của Bộ TT&TT quy định chi tiết về hoạt động quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng. Theo đó, “Vật phẩm ảo, đơn vị ảo, điểm thưởng chỉ được sử dụng trong phạm vi trò chơi điện tử và theo đúng mục đích mà doanh nghiệp đã báo cáo. Vật phẩm ảo, đơn vị ảo, điểm thưởng không phải là tài sản, không có giá trị quy đổi ngược lại thành tiền, thẻ thanh toán, phiếu thưởng hoặc các hiện vật có giá trị giao dịch bên ngoài trò chơi điện tử.” Những kẽ hở trong hệ thống thanh toán giúp các con bạc của Rikvip dễ dàng nạp và rút tiền chơi bạc. Điều này kết hợp cùng việc quảng cáo rầm rộ trên mạng đã biến Rikvip/ TIP.CLUB trở thành trò chơi cờ bạc trá hình có quy mô và doanh thu lớn nhất Việt Nam. Trọng Đạt 'Chiếu bạc' online Rikvip quy mô nghìn tỷ hoạt động thế nào? Liên quan đến vụ việc đường dây đánh bạc với quy mô hàng nghìn tỉ đồng vừa được cơ quan điều tra bóc gỡ, sòng bài online Rikvip được xem là xương sống của đường dây này. Từ vụ bắt Nguyễn Thanh Hóa: 'Trùm' cờ bạc đang làm tha hóa nhiều cán bộ Các đối tượng tổ chức đánh bạc đã tạo ra những phức tạp trong quản lý xã hội, thậm chí móc nối, làm tha hóa một bộ phận cán bộ. RIKVIP - Đường dây đánh bạc lớn nhất VN bị đánh sập như thế nào? Việc triệt phá đường dây đánh bạc trực tuyến RIKVIP thể hiện quan điểm của Bộ Công an trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm: không có vùng cấm! Đường dây đánh bạc ngàn tỷ: 3,5 triệu USD đã chuyển sang Singapore Ước tính có khoảng 14 triệu con bạc tham gia sát phạt trên sòng bài Rikvip và họ đã đốt hơn 9 nghìn tỷ đồng vào trò đỏ đen Ô tô chở tiền, vàng của đại gia đánh bạc Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương Cơ quan điều tra phải đếm số vàng và đôla này từ 20h hôm trước đến 4h30 sáng hôm sau. Thậm chí, khi đưa đến Nội Bài, lực lượng chức năng phải dùng tới 4 ô tô mới chở hết số tiền, vàng này. RIKVIP - Đường dây đánh bạc lớn nhất VN bị đánh sập như thế nào? Việc triệt phá đường dây đánh bạc trực tuyến RIKVIP thể hiện quan điểm của Bộ Công an trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm: không có vùng cấm! 'Chiếu bạc' online Rikvip quy mô nghìn tỷ hoạt động thế nào? Liên quan đến vụ việc đường dây đánh bạc với quy mô hàng nghìn tỉ đồng vừa được cơ quan điều tra bóc gỡ, sòng bài online Rikvip được xem là xương sống của đường dây này. iPhone lock hết thời tại Việt Nam, bán tháo chẳng ai mua Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. iPhone lock tại Việt Nam: Từ hàng hot đến cái tên bị ghẻ lạnh Từng làm mưa làm gió trên thị trường di động, iPhone lock giờ đây đang phải nhận những ánh mắt ghẻ lạnh của người dùng. Làm giả ảnh chụp iMessage trên iPhone dễ hay khó? Các "câu chuyện tin nhắn" trên iPhone vô cùng mùi mẫn hay hài hước vẫn thường được chia sẻ trên Facebook hay các trang mạng xã hội khác. Nhiều người thắc mắc, liệu đây có phải là những tin nhắn có thật hay không.