Smartphone giá hơn 1.000 USD chạy các ứng dụng blockchain sắp ra mắt
Smartphone chạy các ứng dụng blockchain đầu tiên, smartphone giá hơn nghìn USD có gì đặc biệt, các ứng dụng blockchain để làm gì, smartphone Finney do hãng nào sản xuất.
Hãng công nghệ Huawei của Trung Quốc đang cân nhắc kế hoạch sản xuất smartphone mới có thể chạy các ứng dụng blockchain cho giao dịch tiền ảo. >Xem chiếc bật lửa lớn nhất hành tinh với sức mạnh huỷ diệt >Apple sẽ áp mức giá bất ngờ cho iPhone Xs Công ty này đang hợp tác với Sirin Labs nhằm tích hợp hệ điều hành Sirin OS cho smartphone mới. Nếu thành công, Huawei sẽ trở thành nhà sản xuất smartphone đầu tiên ứng dụng công nghệ blockchain cho điện thoại. Smartphone đầu tiên ứng dụng công nghệ blockchain. Ảnh: cointelegraph Sirin Labs đã phát triển hệ điều hành blockchain hơn một năm qua. Mục đích là cho phép người dùng có thể truy cập các ứng dụng blockchain, chẳng hạn ví tiền ảo, ngay trên điện thoại. Bản thân Sirin Labs cũng có mẫu smartphone riêng sẽ ra mắt nửa cuối năm nay với giá 1.000 USD. Chiếc smartphone Finney có thể sử dụng như ví trữ lạnh cho tiền ảo, giúp người chơi tiền ảo không phải mua thêm thiết bị riêng rẽ. Huawei và Sirin Labs đã cùng làm việc với nhau được hai tháng. Hãng tin Bloomberg cho biết, cả hai đã đạt được thỏa thuận tích cực trong việc phát triển smartphone tích hợp công nghệ blockchain.   Tuy là công nghệ đầy hứa hẹn nhưng phạm vi ứng dụng blockchain mới chỉ giới hạn trong lĩnh vực tiền ảo. Sự kết hợp giữa Huawei và Sirin Labs được hy vọng sẽ tạo ra các ứng dụng mới. Nguyễn Minh (theo DigitalTrends) Thành phố đầu tiên cấm đào tiền ảo Plattsburgh là thành phố đầu tiên tại Mỹ và trên thế giới chính thức cấm hoạt động đào tiền ảo. Bitcoin vừa đạt được cột mốc mới Trong khi hầu hết mọi người vẫn chỉ quan tâm đến việc giá Bitcoin tăng hay giảm, thì vị vua của tiền mã hóa vừa chính thức đạt được một cột mốc vô cùng quan trọng trong lịch sử phát triển của mình. Tỷ phú Elon Musk đang sở hữu bao nhiêu bitcoin? Là một trong những tỷ phú "điên rồ" nhất trong giới công nghệ hiện nay với nhiều ý tưởng táo bạo. Mọi động thái của Elon Musk đối với tiền số đều được quan sát kỹ lưỡng.