Chiến đấu cơ đâm xuống biển, phi công Mỹ thoát thân nghẹt thở
Ngày 21/4/2017, một máy bay chiến đấu siêu âm F/A-18 Hornet của hải quân Mỹ lao xuống biển Celebes, ngoài khơi Philippines khi cố đáp xuống tàu sân bay USS Carl Vinson.
Ngày 21/4/2017, một máy bay chiến đấu siêu âm F/A-18 Hornet của hải quân Mỹ lao xuống biển Celebes, ngoài khơi Philippines khi cố đáp xuống tàu sân bay USS Carl Vinson. Thực hư Syria đánh chặn được hàng chục tên lửa Mỹ Bộ Ngoại giao Nga náo loạn vì bị dọa đánh bom RT dẫn thông cáo báo chí từ Hạm đội 7 của hải quân Mỹ cho biết, phi công đã bỏ máy bay và thoát thân an toàn. Play Chiếc máy bay gặp nạn thuộc phi đội số 2 của tàu sân bay, đang trong giai đoạn hạ cánh cuối cùng thì gặp nạn. Việc này xảy ra sau khi máy bay có chuyến bay như thông lệ. F/A-18 Hornet là loại máy bay chiến đấu đa nhiệm, hai động cơ, có thể làm nhiệm vụ trong mọi thời tiết. Tốc độ tối đa của chiếc máy bay do Boeing sản xuất này là 1.915 km/h. Vào thời điểm xảy ra vụ việc trên, tàu sân bay USS Carl Vinson đang ở biển Celebes, nam Philippines.   Play Theo trang Defence Aviation, khi chiến cơ ở tình trạng khẩn cấp, ghế bật thoát hiểm sẽ giúp cứu mạng phi công. Hệ thống ghế bật có trên hầu hết các máy bay quân sự, nhằm cứu phi công khi máy bay bị bắn rơi hoặc trong trường hợp người lái gặp nguy hiểm. Chiếc ghế này gồm động cơ tên lửa sẽ đẩy phi công xa khỏi thân máy bay, bung dù một khi phi công đã ở khoảng cách an toàn với máy bay. Chiếc dù gắn kèm sẽ giúp phi công đáp đất an toàn. Hoài Linh Xem phi đội chiến đấu cơ Mỹ chặn nhật thực Ba máy bay chiến đấu F-15 của Không quân Mỹ đã thực hiện sứ mệnh mà một phi công gọi là "cuộc đánh chặn tối thượng" nhằm vào nhật thực. Chiến đấu cơ Nga rơi ở Syria, phi công bị giết Một máy bay Su-25 của Nga đã đâm xuống tỉnh Idlib ở tây bắc Syria, nhiều khả năng bị hệ thống phòng không vác vai (MANPAD) bắn hạ.