Tin Syria: Lời kể sốc của nhân chứng sống vụ tấn công hóa học ở Syria
Tin Syria: Mỹ và các đồng minh đã dùng video ghi cảnh một vụ tấn công hóa học ở Syria làm cớ để nã tên lửa vào Syria hôm 14/4, nhưng một nạn nhân trực tiếp khẳng định sự thật không như vậy.
Mỹ và các đồng minh đã dùng video ghi cảnh "một vụ tấn công hóa học" ở Douma làm cớ để nã tên lửa vào Syria hôm 14/4, nhưng một nạn nhân trực tiếp khẳng định sự thật không như vậy. 'Sẽ không xảy ra xung đột vũ trang giữa Nga, Mỹ' Lý do Kim Jong Un chấp nhận nhiều nhượng bộ Nghi phạm khủng bố vụ 11/9 bị bắt giữ ở Syria Đài Truyền hình Russia 24 vừa công chiếu cuộc phỏng vấn độc quyền với một cậu bé xuất hiện trong video được tổ chức Mũ Bảo hiểm Trắng (White Helmets) ghi lại về vụ tấn công mà họ khẳng định là dùng chất độc thần kinh ở Douma. Lời kể sốc của nhân chứng sống vụ tấn công hóa học ở Syria Trong cuộc phỏng vấn, Hassan Diab kể rằng cậu và mẹ nghe thấy những tiếng hô lớn trên phố, thúc giục mọi người chạy ngay đến bệnh viện. Khi Hassan tới bệnh viện, những người không quen biết túm lấy em, đổ nước lên người em và đặt em vào cùng các bệnh nhân khác. "Chúng cháu đang trong tầng hầm. Mẹ bảo hôm nay không có gì ăn, ngày mai mới có ăn. Rồi chúng cháu nghe thấy tiếng hô bên ngoài "hãy tới bệnh viện ngay". Thế là chúng cháu chạy tới bệnh viện. Ngay khi cháu đến, họ tóm lấy cháu rồi bắt đầu dội nước lên người cháu", Hassan Diab nhớ lại. Play Cha của cậu bé tiếp tục câu chuyện. Anh cho biết mình đang ở chỗ làm thì nghe tin con trai vào viện. Anh liền chạy đến thì thấy gia đình ở đó, trong tình trạng sức khỏe tốt. Anh cho biết thêm, lúc ở trên đường, anh còn hút thuốc và không hề thấy có vũ khí hóa học nào. Theo người đàn ông này, quân nổi dậy sau đó phân phát cho mọi người thức ăn gồm chà là, bánh quy và gạo, rồi cho họ về nhà. Cha cậu bé trả lời phỏng vấn, tiếp tục kể về câu chuyện của gia đình mình.   Mũ Bảo hiểm Trắng là một nhóm dân phòng nổi tiếng ở Syria, luôn có mặt đầu tiên tại hiện trường sau các vụ không kích để tìm kiếm cứu nạn. Được phương Tây ca ngợi hết lời, nhưng tổ chức này lại bị Nga và Syria tố cáo chống phá chính quyền Damascus. Mũ Bảo hiểm Trắng do James Le Mesurier, một cựu nhân viên tình báo quân đội Anh thành lập năm 2013. Đây là một tổ chức được mô tả là không vũ trang, trung lập, gồm hơn 3.000 tình nguyện viên. Họ hoạt động tại các khu vực do phe đối lập Syria kiểm soát, có văn phòng điều phối ở Gaziantep, biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và Syria Nga và Syria cho rằng Mũ Bảo hiểm Trắng đã dàn dựng vụ tấn công hóa học ở Douma ngày 7/4 khiến Mỹ - Pháp – Anh nã tên lửa vào Syria một tuần sau đó. Thanh Hảo Thực hư Syria đánh chặn được hàng chục tên lửa Mỹ Các hệ thống phòng không Syria đã bắn tên lửa đánh chặn trong cuộc không kích của liên quân hôm 14/4. Không quân Iraq oanh tạc Syria Không quân Iraq vừa điều các chiến đấu cơ F16 tiến hành hàng loạt cuộc không kích chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Syria. Syria khoe hàng loạt hệ thống phòng không Bộ Quốc phòng Syria vừa công bố một đoạn video về hàng loạt hệ thống phòng không của quốc gia này. Tướng Nga 'tố' ý đồ thực sự của ông Trump ở Syria Phát ngôn viên quốc phòng của Tổng thống Vladimir Putin, Thiếu tướng Igor Konashenkov, tuyên bố Mỹ thực chất muốn tấn công các cơ sở quân sự của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Mỹ tấn công Syria mà không chắc chắn về khí độc sarin Mặc dù các cơ quan tình báo Mỹ không chắc chắn hoàn toàn Syria sử dụng chất độc thần kinh sarin chống lại dân thường, chính quyền ông Trump vẫn cảm thấy có đủ bằng chứng để bào chữa cho các cuộc tấn công trả đũa hôm 14/4 vừa qua.