Đạo chích táo tợn vào Thượng viện cuỗm quyền trượng trước mặt các nghị sĩ
Thượng viện Nigeria được một phen náo loạn khi một nhóm người táo tợn vào tận phòng họp để lấy đi chiếc quyền trượng biểu tượng trước mặt nhiều nghị sĩ.
Thượng viện Nigeria được một phen náo loạn, khi một nhóm người vào tận phòng họp lấy đi chiếc quyền trượng biểu tượng của cơ quan này trước mặt nhiều nghị sĩ. Nghi phạm khủng bố vụ 11/9 bị bắt giữ ở Syria Lý do Kim Jong Un chấp nhận nhiều nhượng bộ Thế giới 24h: Phát hiện gây sốc của Nga ở Syria Triều Tiên bỏ điều kiện gây khó Mỹ, Hàn trước cuộc gặp lịch sử Sự cố hy hữu đã xảy ra hôm 18/4, nhưng đoạn video ghi lại toàn bộ khoảnh khắc "xưa nay hiếm" hiện mới được công bố. Play Trong đoạn video, một nhóm đàn ông thản nhiên đi vào phòng họp của Thượng viện Nigeria. Một gã trong số đó bất ngờ chộp lấy chiếc quyền trượng bằng kim loại, cao 0,9 mét của cơ quan lập pháp này, giơ cao lên đầu rồi chạy vụt ra ngoài, trước sự chứng kiến của nhiều nghị sĩ lúc đó. Ba quan chức dường như bám đuổi tên đạo chích táo tợn ngay lập tức, nhưng rốt cuộc vẫn để hắn tẩu thoát. Các hình ảnh về nhóm đạo chích táo tợn vào tận phòng họp của Thượng viện Nigieria để lấy đi quyền trượng. Ảnh: Daily Mail Ngay sau khi xảy ra sự cố, Thượng viện đã phải ngưng họp. Theo quy định của Nigeria, quốc hội nước này không thể nhóm họp nếu thiếu chiếc quyền trượng biểu tượng. Chủ tịch Thượng viện là người được phép cầm quyền trượng đến và rời phòng họp. Thượng viện Nigeria gọi việc đánh cắp quyền trượng ở thủ đô Abuja là một "hành động phản quốc" và cho cảnh sát 24 tiếng đồng hồ để tìm lại nó. Phó phát ngôn viên cảnh sát Aremu Adeniran cho hay, chiến dịch lùng sục gắt gao sau đó đã buộc các nghi phạm phải vứt bỏ chiếc quyền trượng ở phía dưới một cầu vượt tại Abuja. Một khách bộ hành đi qua nhìn thấy và báo cho cảnh sát.   Nhà chức trách hiện vẫn đang điều tra vụ việc. Ovie Omo-Agege, thượng nghị sĩ đến từ bang Delta giàu tài nguyên dầu mỏ bị tố đã dẫn bọn đạo chích vào Thượng viện. Cảnh sát bắt giữ và thẩm vấn ông Omo-Agege hôm 18/4, nhưng sau đó đã thả chính khách này vì xác định ông không liên quan đến âm mưu phạm tội. Ở Nigeria, việc cầm giữ quyền trượng từ lâu đã được coi là một thủ thuật để bày tỏ sự bất bình trước các quy trình ở Thượng viện, Hạ viện và các cơ quan lập pháp ở các bang. Năm 2000, Cuba Okadigbo, Chủ tịch Thượng viện Nigeria khi đó được tin đã mang quyền trượng ra khỏi phòng họp và đưa nó về thị trấn quê hương ông trong lúc tranh cãi với cấp phó về thời điểm tái nhóm họp cơ quan lập pháp này sau kỳ nghỉ. Tuấn Anh Nữ chính khách gây đàm tiếu vì sửa ảnh tranh cử quá đà Một nữ chính khách Đài Loan đang trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi của dư luận vì chỉnh sửa ảnh vận động tranh cử quá đà. Thượng nghị sĩ Mỹ bế con 10 ngày tuổi đi bỏ phiếu Một Thượng nghị sĩ bang Illinois đã bế theo cô con gái mới được 10 ngày tuổi tới phòng họp Thượng viện Mỹ hôm 19/4. Nhẫn tâm 'khai tử' con gái để lừa tiền từ thiện Dư luận hết sức công phẫn khi phát hiện một cặp vợ chồng Trung Quốc đã "khai tử" cho cô con gái ốm yếu nhưng vẫn còn sống của mình để lừa tiền các nhà hảo tâm. Chồng trượt chân ngã, vợ rơi cắm đầu xuống đất Một cặp đôi tham dự cuộc thi Vô địch cõng vợ thường niên ở Anh đã không thể ngờ phần kết đến với họ sau đó. Nơi giáo viên được trang bị súng khi tới trường Ở bang Texas, Mỹ có ít nhất 170 trường học trang bị súng cho các giáo viên khi đứng lớp. Điều này bắt nguồn từ một lí do đặc biệt.