Dụng ý của Kim Jong-un khi tuyên bố dừng thử tên lửa, hạt nhân - VnExpress
Với tuyên bố bất ngờ, ông Kim dường như đang muốn "chìa cành ôliu" với Mỹ - Hàn hoặc đơn thuần chỉ nhằm khẳng định sức mạnh hạt nhân quốc gia. - VnExpress
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa tuyên bố nước này sẽ không tiếp tục thử vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo mà sẽ tập trung vào phát triển kinh tế. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng hoan nghênh quyết định, gọi đây là "tin tốt cho cả Triều Tiên lẫn thế giới" và là một "bước tiến lớn". Tuy nhiên, phát ngôn bất ngờ từ lãnh đạo Triều Tiên vẫn làm dấy lên những hoài nghi về việc liệu Bình Nhưỡng có thật sự thiện chí hay đây đơn thuần chỉ là quân bài mặc cả trước các cuộc gặp thượng đỉnh quan trọng với Hàn Quốc và Mỹ chuẩn bị diễn ra. "Chúng ta không cần thực hiện thêm bất kỳ cuộc thử nghiệm hạt nhân hay thử nghiệm tên lửa đạn đạo tầm trung, tầm xa hoặc xuyên lục địa nữa", ông Kim nói trong cuộc họp với đảng Lao động Triều Tiên cầm quyền. "Để đảm bảo minh bạch, điểm thử hạt nhân phía bắc sẽ bị xóa bỏ", ông nhắc tới cơ sở ở Punggye-ri và nhấn mạnh nó "đã hoàn thành sứ mệnh". Nam Sung-wook, giáo sư nghiên cứu về Triều Tiên tại Đại học Hàn Quốc ở Seoul, đánh giá việc ông Kim Jong-un đích thân tuyên bố về kế hoạch ngừng phát triển hạt nhân thực sự "gây chú ý", song nó vẫn tồn tại những điểm mơ hồ. "Liệu Triều Tiên chỉ đơn giản không tiếp tục phát triển thêm chương trình hạt nhân trong tương lai hay họ sẽ đóng cửa hoàn toàn tất cả các cơ sở hạt nhân? Và họ sẽ làm gì với những vũ khí hạt nhân đang nắm giữ", ông Nam đặt câu hỏi. Vũ Hoàng