Diệu kế kiếm tiền ngao du khắp nơi của ông già U70
Một công nhân đường sắt nghỉ hưu tại Trung Quốc đã nghĩ ra một cách cực kỳ đặc biệt để kiếm tiền đi ngao du khắp nơi.
Một công nhân đường sắt nghỉ hưu tại Trung Quốc đã nghĩ ra cách đặc biệt để kiếm tiền đi ngao du khắp nơi. Hãi hùng căn bệnh lở loét đang đe dọa Australia Giám đốc CIA bí mật tới Triều Tiên gặp Kim Jong Un Máy bay nổ động cơ giữa trời, hút hành khách ra ngoài The Paper dẫn lời ông Yang Lianjun (67 tuổi) cho biết, ông không hài lòng với các chuyến đi do công ty du lịch tổ chức, nên đã nảy ra ý tưởng làm việc để có tiền chi trả cho những chuyến phiêu lưu của mình. Ông Yang Lianjun (67 tuổi). (Ảnh: SCMP) Ông Yang, đến từ tỉnh Liêu Ninh, đã đi du lịch hơn 20 thành phố Trung Quốc và một số quốc gia khác, theo The Paper. Ông thường xin làm lao công tại các điểm tham quan và sau đó sẽ tự mình đi khám phá cảnh đẹp xung quanh sau giờ làm. "Tôi phát hiện mọi thành phố đều thiếu công nhân vệ sinh", ông Yang nói. "Tôi thích du lịch vì vậy điều đầu tiên tôi làm sau khi về hưu là bỏ ra 3.650NDT (hơn 13 triệu đồng) để tới Vân Nam. Tuy nhiên, sau 20 ngày, tôi bắt đầu cảm thấy nhàm chán". Những lúc ở nhà, ông phụ việc tại một khu chợ ẩm thực địa phương và làm nhân viên khách sạn vì không kiếm được công việc quét dọn. Ông thậm chí còn tới thành phố Suwon, phía tây bắc Hàn Quốc trong hai tháng theo gợi ý của một người bạn. Ông đã làm công nhân xây dựng và tiết kiệm được gần 10.000NDT (36 triệu đồng) khi trở về Trung Quốc.   "Tôi không quan trọng mình kiếm được bao nhiêu. Tôi chỉ muốn tới những nơi mà các công ty du lịch không thể đưa bạn tới", ông Yang nói. Sầm Hoa Nhẫn tâm 'khai tử' con gái để lừa tiền từ thiện Dư luận hết sức công phẫn khi phát hiện một cặp vợ chồng Trung Quốc đã "khai tử" cho cô con gái ốm yếu nhưng vẫn còn sống của mình để lừa tiền các nhà hảo tâm. Nhà ba tầng sập trong tích tắc vì chuột hoành hành Một ngôi nhà 3 tầng tại Agra, phía bắc Ấn Độ đã bị sập sau khi những con chuột đào bới móng nhà trong nhiều năm. Nghẹt thở cứu bé 6 tháng tuổi bị bố ném từ mái nhà Một ông bố tại Nam Phi vừa bị buộc tội cố ý giết người sau khi ném cô con gái mới 6 tháng tuổi của mình khỏi mái nhà. Xoài Nhật siêu đắt 85 triệu/cặp có gì đặc biệt? Một cặp xoài thượng hạng từ tỉnh Miyazaki, tây nam Nhật Bản đã được bán với giá kỷ lục 400.000 yên, tương đương 85 triệu đồng, trong phiên đấu giá hôm nay (16/4) Kỳ lạ hàng chục nghìn ngôi mộ dành cho người sống Một địa phương tại miền trung Trung Quốc từ lâu đã có truyền thống xây sẵn mộ cho người sống, bao gồm cả nhiều em nhỏ chưa tới 10 tuổi cũng đã có nơi an nghỉ.