Cảm động thầy giáo cầm ô giảng bài trong lớp học bị dột
Một thầy giáo Trung Quốc đã phải cầm ô và giảng bài trong một lớp học bị đột mưa.
Một thầy giáo Trung Quốc đã phải cầm ô và giảng bài trong một lớp học bị dột. Triều Tiên tuyên bố dừng thử hạt nhân, tên lửa Thế giới 7 ngày: Nga cứng rắn cảnh báo Mỹ Xem lại cảnh chiến cơ siêu âm đâm xuống biển, phi công thoát thân nghẹt thở Theo Pear Video, đoạn clip ghi lại khoảnh khắc xúc động này đã được quay tại trường Đại học Sư phạm Thương Khâu, thành phố Thương Khâu tỉnh Hà Nam vào hôm 12/4. Play Có thể thấy tất cả các sinh viên đều chăm chú nghe giảng trong lúc thầy giáo đang giảng giải về máy tính. Thầy giáo một tay cầm phấn, một tay cầm ô khi những giọt nước mưa chảy tong tong xuống bục giảng. Những bức tường trong lớp học loang lổ, rạn nứt. Một sinh viên tiết lộ với Pear Video rằng, trường học đang trong quá trình tu sửa nhưng chưa hoàn thiện. "Mái nhà đang được sửa lại nhưng các công nhân vẫn chưa hoàn thành và vào những ngày mưa chúng tôi vẫn phải tới lớp", một sinh viên nói.   Sầm Hoa Gặp lại gia đình sau 40 năm mất tích nhờ clip hát rong Một người đàn ông Ấn Độ đã được đoàn tụ với gia đình sau 40 năm lưu lạc nhờ một đoạn clip lan truyền trên YouTube. Đạo chích táo tợn cuỗm quyền trượng trước mặt nghị sĩ Thượng viện Nigeria được một phen náo loạn khi một nhóm người táo tợn vào tận phòng họp để lấy đi chiếc quyền trượng biểu tượng của cơ quan này trước mặt nhiều nghị sĩ. Video "cảnh sát đạo đức" Iran đánh phụ nữ gây công phẫn Dư luận Iran dậy sóng sau khi trên mạng xuất hiện video ghi cảnh các thành viên thuộc đội đặc nhiệm giữ gìn đạo đức của nước này hành hung phụ nữ đeo lỏng khăn trùm đầu. Thượng nghị sĩ Mỹ bế con 10 ngày tuổi đi bỏ phiếu Một Thượng nghị sĩ bang Illinois đã bế theo cô con gái mới được 10 ngày tuổi tới phòng họp Thượng viện Mỹ hôm 19/4. Cách có một không hai để miễn nộp phạt vi phạm giao thông Những người điều khiển xe máy vi phạm lỗi giao thông nhỏ có thể không phải nộp tiền phạt, nếu họ lên mạng thú tội và nhận được 20 "lượt thích" hoặc hơn.  