Thế giới 7 ngày: Nga cứng rắn cảnh báo Mỹ
Thế giới 7 ngày: Thế giới tuần qua chứng kiến nhiều sự kiện quan trọng, đặc biệt là căng thẳng leo thang giữa Nga và phương Tây về Syria và cuộc chuyển giao quyền lực lịch sử ở Cuba.
Thế giới tuần qua chứng kiến nhiều sự kiện quan trọng, đặc biệt là căng thẳng leo thang giữa Nga và phương Tây về Syria và cuộc chuyển giao quyền lực lịch sử ở Cuba. 'Sẽ không xảy ra xung đột vũ trang giữa Nga, Mỹ' Lý do Kim Jong Un chấp nhận nhiều nhượng bộ Nghi phạm khủng bố vụ 11/9 bị bắt giữ ở Syria browser not support iframe. Tình hình bán đảo Triều Tiên có nhiều chuyển biến tích cực. Ông Trump xác nhận các quan chức Mỹ và Triều Tiên đã trực tiếp gặp gỡ trước thềm cuộc đối thoại thượng đỉnh sắp tới. Phía giới chức Hàn Quốc cũng tổ chức nhiều cuộc họp với phía Triều Tiên. Cuba trải qua bước chuyển giao quyền lực lịch sử khi có tân Chủ tịch mới không mang họ Castro. Ông Miguel Diaz-Canel, 58 tuổi, được chọn kế nhiệm Chủ tịch Raul Castro. Chuyến công du của Thủ tướng Nhật Bản Shizo Abe tới Mỹ có nghị trình xoay quanh 2 vấn đề chính là hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên và thương mại song phương. VietNamNet TV   Thế giới 7 ngày: Mỹ 'gây chiến' Nga, Trung Trong 7 ngày qua, thế giới đã chứng kiến nhiều diễn biến quan trọng. Điển hình là tình trạng căng thẳng Nga – phương Tây không có dấu hiệu hạ nhiệt, với các đợt trục xuất ngoại giao trả đũa lẫn nhau. Thế giới 7 ngày: Kim Jong Un khiến cả thế giới ngạc nhiên Thế giới tuần qua chứng kiến nhiều diễn biến quan trọng, đặc biệt là chuyến công du bất ngờ của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un tới Trung Quốc, căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây leo thang nhanh. Thế giới 7 ngày: Nước Nga có Putin, Trung Quốc có Tập Cận Bình Trong 7 ngày qua, thế giới chứng kiến nhiều sự kiện quan trọng, đặc biệt là chiến thắng bầu cử vang dội của Tổng thống Nga Vladimir Putin và ông Tập Cận Bình tái cử chức Chủ tịch Trung Quốc. Thế giới 7 ngày: Nhân chứng người Việt và bất ngờ trong phiên tòa vụ 'Kim Jong Nam' Lời khai của nhân chứng người Việt trong phiên xử Đoàn Thị Hương, căng thẳng Nga - Anh xung quanh vụ đầu độc cựu điệp viên, thế giới dõi theo cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều, Putin sẽ thắng trong cuộc bầu cử sắp tới... Thế giới 7 ngày: Siêu tầu sân bay Mỹ thăm Việt Nam Hy vọng mới trên bán đảo Triều Tiên, Syria vẫn hứng bom rơi đạn nổ, hàng không mẫu hạm Mỹ thăm Đà Nẵng, ông Trump khuấy lên cuộc chiến thuế quan ...Đó là những sự kiện đáng chú ý trên thế giới tuần qua.