Ý đồ của triệu phú chôn kho báu trên núi cho cả thế giới đi tìm
Một triệu phú tại Mỹ tuyên bố đã giấu kho báu trị giá hàng triệu đôla trên dãy núi Rocky và nói rằng chưa ai trong số 350.000 người tới đây thử vận may thành công, Independent đưa tin.
Một triệu phú tại Mỹ tuyên bố đã giấu kho báu trị giá hàng triệu đôla trên dãy núi Rocky và nói rằng chưa ai trong số 350.000 người tới đây thử vận may thành công, Independent đưa tin. 'Sẽ không xảy ra xung đột vũ trang giữa Nga, Mỹ' Lý do Kim Jong Un chấp nhận nhiều nhượng bộ Nghi phạm khủng bố vụ 11/9 bị bắt giữ ở Syria Ông Forrest Fenn, chủ một đại lý bán tranh tại Santa Fe, bang New Mexico, cũng cảnh báo có thể phải mất tới 1.000 năm nữa mới có người tìm ra kho báu chứa đầy vàng bạc và đá quý này. Triệu phú Forrest Fenn. (Ảnh: Rex) Năm 2010, triệu phú 87 tuổi từng tiết lộ rằng kho báu nằm ở một nơi nào đó trên dãy núi trải dài gần 5.000km. Sau đó, trong một hồi ký mang tên "The Thrill of the Chase", ông đã công bố một tấm bản đồ và một bài thơ 24 dòng được cho là có chứa các manh mối về vị trí chôn các món đồ quý giá này. Ban đầu, ông Fenn có ý định chôn chính mình cùng với kho báu khi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vào năm 1988. Tuy nhiên, sau khi bình phục ông đã nghĩ tới việc cất giấu kho báu để mọi người đi tìm. Tuy nhiên, cảnh sát đã cáo buộc vị triệu phú này về việc đặt tính mạng của mọi người vào chỗ nguy hiểm, vì đã xảy ra một số vụ tai nạn chết người liên quan tới những người đi tìm kho báu. Tháng 7/2017, thi thể của Eric Ashby (31 tuổi) đã được tìm thấy trên sông Arkansas, bang Colorado sau khi thuyền của anh bị lật. Gia đình của Eric cho biết, anh đã chuyển tới bang Colorado một năm trước khi đi tìm kho báu của Fenn. Cái chết của 3 người khác cũng có liên quan tới cuộc truy tìm kho báu. Điều này khiến một số người gọi điện tới ông Fenn để ông kết thúc cuộc săn tìm nguy hiểm này. Mặc dù không làm vậy, nhưng ông cũng đã cung cấp thêm một vài manh mối mới trên blog của mình để cố gắng giúp mọi người giữ an toàn. "Kho báu không nằm dưới nước, cũng không nằm gần sông Rio Grande", ông viết. "Không cần phải di chuyển những tảng đá lớn hoặc leo lên hoặc leo xuống các vách đá nguy hiểm và nó không nằm dưới một vật thể nhân tạo". "Làm ơn hãy nhớ rằng tôi đã gần 80 tuổi khi có hai chuyến đi tới nơi tôi chôn kho báu. Hãy cẩn thận và đừng mạo hiểm", triệu phú cảnh báo thêm.   Ông cũng cho biết mục đích của việc giấu kho báu là khuyến khích các gia đình dành nhiều thời gian cùng nhau ra ngoài hơn. "Tôi muốn cho bọn trẻ con việc gì đó để làm", ông Fenn nói với Business Insider vào hồi tháng Hai. "Họ dành quá nhiều thời gian chơi game và ít khi ra ngoài cùng con cái. Tôi hy vọng các bậc phụ huynh sẽ dẫn con cái đi cắm trại và leo núi trên dãy Rocky. Tôi hy vọng họ sẽ câu cá và tìm các hóa thạch, lật các hang chuột lên để xem bên dưới có gì và tìm thấy kho báu của tôi". Sầm Hoa Thượng nghị sĩ Mỹ bế con 10 ngày tuổi đi bỏ phiếu Một Thượng nghị sĩ bang Illinois đã bế theo cô con gái mới được 10 ngày tuổi tới phòng họp Thượng viện Mỹ hôm 19/4. Cách có một không hai để miễn nộp phạt vi phạm giao thông Những người điều khiển xe máy vi phạm lỗi giao thông nhỏ có thể không phải nộp tiền phạt, nếu họ lên mạng thú tội và nhận được 20 "lượt thích" hoặc hơn. 'Quái vật leo tường' giúp xây nhà chọc trời siêu tốc Các công nhân Trung Quốc đã sử dụng một cỗ máy, được mệnh danh là "quái vật leo tường", để xây dựng các tòa nhà chọc trời một cách nhanh chóng. Nữ chính khách gây đàm tiếu vì sửa ảnh tranh cử quá đà Một nữ chính khách Đài Loan đang trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi của dư luận vì chỉnh sửa ảnh vận động tranh cử quá đà. Syria khoe hàng loạt hệ thống phòng không Bộ Quốc phòng Syria vừa công bố một đoạn video về hàng loạt hệ thống phòng không của quốc gia này.  