Triều Tiên tuyên bố dừng thử hạt nhân, tên lửa
Triều Tiên sáng nay (21/4) tuyên bố sẽ dừng các cuộc thử nghiệm tên lửa và hạt nhân, cũng như đóng cửa một bãi thử hạt nhân ở miền bắc đất nước.
Triều Tiên sáng nay (21/4) tuyên bố sẽ dừng các cuộc thử nghiệm tên lửa và hạt nhân, cũng như đóng cửa một bãi thử hạt nhân ở miền bắc đất nước. Thế giới 7 ngày: Nga cứng rắn cảnh báo Mỹ Xem lại cảnh chiến cơ siêu âm đâm xuống biển, phi công thoát thân nghẹt thở Thế giới 24h: Nga tuyên bố đanh thép về vụ tấn công Syria "Kể từ ngày 21/4, Triều Tiên sẽ dừng các cuộc thử nghiệm hạt nhân và các vụ phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa", hãng thông tấn Triều Tiên (KCNA) dẫn kết quả được đưa ra trong một cuộc họp quan trọng của Đảng Lao động Triều Tiên ngày 20/4. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trò chuyện với các nhà khoa học và kỹ thuật Triều Tiên. (Ảnh: KCNA/EPA) "Triều Tiên sẽ dỡ bỏ một bãi thử hạt nhân tại phía bắc đất nước để đảm bảo tính minh bạch trong việc dừng các cuộc thử nghiệm hạt nhân", KCNA cho biết thêm. Triều Tiên đã thực hiện tổng cộng 6 vụ thử hạt nhân tại bãi thử Punggye-ri ở phía đông bắc nước này kể từ năm 2006. Vụ thử mới nhất và mạnh nhất được tiến hành vào tháng 9/2017. Quyết định trên được thông qua tại phiên họp toàn thể Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên diễn ra ngày 20/4, theo hãng thông tấn Yonhap. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hoan nghênh quyết định dừng các cuộc thử nghiệm hạt nhân và đóng cửa bãi thử hạt nhân của Triều Tiên. "Đây là một tin rất tốt đối với Triều Tiên và thế giới - một tiến bộ lớn! Hãy hướng về cuộc gặp thượng đỉnh của chúng tôi", ông Trump viết trên Twitter.   Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ gặp mặt Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào ngày 27/4 tới, sau đó một cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến diễn ra vào tháng Năm hoặc đầu tháng Sáu. Phi hạt nhân hóa Triều Tiên sẽ là chủ đề nghị sự hàng đầu của các cuộc gặp này. KCNA cho biết việc dừng các cuộc thử nghiệm hạt nhân là rất quan trọng trong tiến trình hướng tới giải trừ vũ khí hạt nhân toàn cầu, đồng thời nói thêm rằng Bình Nhưỡng sẽ tham gia những nỗ lực đó. Triều Tiên sẽ không chuyển giao vũ khí hạt nhân và công nghệ hạt nhân cho các nước khác, đồng thời sẽ không sử dụng vũ khí hạt nhân nếu không có các hành động khiêu khích và mối đe dọa hạt nhân chống lại Triều Tiên, theo KCNA. Sầm Hoa Triều Tiên bỏ điều kiện gây khó Mỹ, Hàn trước cuộc gặp lịch sử Bình Nhưỡng đã từ bỏ yêu cầu Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc để đổi lấy việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên trước các cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều, Mỹ - Triều "lịch sử". Ông Tập Cận Bình sắp đi Triều Tiên gặp Kim Jong Un? Một quan chức giấu tên quả quyết, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang chuẩn bị tới Bình Nhưỡng để gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Mỹ đã có đối thoại cấp cao với Triều Tiên Nhà Trắng cho biết, Tổng thống Donald Trump chưa nói chuyện trực tiếp với nhà lãnh đạo Kim Jong Un, song Mỹ đã có các cuộc đối thoại cấp cao với Triều Tiên. Giám đốc CIA bí mật tới Triều Tiên gặp Kim Jong Un Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo đã gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trong chuyến thăm bí mật tới Bình Nhưỡng cách đây vài tuần. Anh phái tàu chiến thứ ba tới sát Triều Tiên Anh đã triển khai tàu chiến thứ ba tới châu Á-Thái Bình Dương, gồm cả Hoàng Hải.