Trung Quốc hoan nghênh Triều Tiên dừng thử tên lửa và hạt nhân - VnExpress
Bắc Kinh cam kết hỗ trợ Bình Nhưỡng trong các cuộc đàm phán với các bên liên quan nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. - VnExpress
"Phía Trung Quốc tin rằng quyết định của Triều Tiên sẽ cải thiện tình hình tại bán đảo này. Bắc Kinh hoan nghênh điều đó", Reuters dẫn thông cáo hôm nay của Bộ Ngoại giao Trung Quốc. "Trung Quốc tin rằng việc tập trung phát triển kinh tế và cải thiện chất lượng sống sẽ giảm căng thẳng, thúc đẩy phi hạt nhân hóa và các giải pháp chính trị cho bán đảo Triều Tiên. Trung Quốc sẽ hỗ trợ Triều Tiên trong các cuộc đàm phán với những bên liên quan", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cho biết.