Cảnh sát Anh xác định danh tính nghi phạm đầu độc cựu điệp viên Nga - VnExpress
Các nhà điều tra Anh cho biết những kẻ tình nghi đầu độc cha con cựu điệp viên Sergei Skripal đang lẩn trốn ở Nga. - VnExpress
Cuộc điều tra vụ ám sát cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal và con gái Yulia dường như đã có đột phá lớn, khi cảnh sát Anh tuyên bố đã xác định được danh tính những nghi phạm đứng sau âm mưu đầu độc này. Cơ quan tình báo Anh cho rằng các nghi phạm đang lẩn trốn trên lãnh thổ Nga, Telegraph hôm qua đưa tin. Vụ đầu độc châm ngòi cho căng thẳng trong quan hệ ngoại giao giữa Nga và phương Tây. 28 quốc gia đã trục xuất các quan chức ngoại giao Nga để ủng hộ Anh, trong khi Moskva phản ứng bằng cách trục xuất các nhà ngoại giao 24 nước phương Tây. Tử Quỳnh