Thế giới ngày 22/4: Arab Saudi bắn rơi máy bay không người lái ngoài cung điện - VnExpress
Thanh sát viên quốc tế thu thập mẫu ở Douma, Arab Saudi bắn rơi máy bay không người lái ngoài cung điện. - VnExpress
Cảnh sát đụng độ người biểu tình ở Madagascar, một người thiệt mạng Cảnh sát Madagascar ngày 21/4 phun hơi cay vào hàng trăm người biểu tình phản đối luật bầu cử mới. Một người thiệt mạng và 16 người bị thương trong cuộc đụng độ. Trước đó, giới chức Madagascar tuyên bố cuộc biểu tình là bất hợp pháp nhưng các nhà hoạt động đối lập vẫn dẫn đầu đoàn người đến quảng trường bên ngoài toà thị chính ở thủ đô Antananarivo. Những người ủng hộ cựu tổng thống Marc Ravalomanana nói rằng luật bầu cử mới được thiết kế để ngăn ông tranh cử. Ravalomanana đã nói rằng ông sẽ ra tranh cử trước cuối năm nay. Hàng chục nghìn người Hungary biểu tình phản đối thủ tướng tái đắc cử  Cuộc biểu tình ngày 21/4 ở Budapest nhằm phản đối sự kiểm soát của chính phủ đối với truyền thông, điều họ cho là đã giúp Thủ tướng Viktor Orban tái đắc cử nhiệm kỳ thứ ba hồi đầu tháng này. Từ năm 2010, Thủ tướng Hungary đã tăng cường sự kiểm soát với truyền thông và đưa đồng minh vào phụ trách các tổ chức. Ông Orban đã nhấn mạnh quan điểm chống nhập cư trong chiến dịch tranh cử vừa rồi. Đức nói Triều Tiên cần công bố rõ ràng chương trình hạt nhân và tên lửa Ngoại trưởng Đức Heiko Maas gọi việc Triều Tiên tuyên bố dừng thử tên lửa và hạt nhân là một bước đi đúng hướng nhưng nói thêm rằng Bình Nhưỡng công bố rõ ràng về chương trình vũ khí. "Để đi vào một quá trình chính trị nghiêm túc nhằm phi hạt nhân hóa Triều Tiên, Bình Nhưỡng cần phải làm theo các bước cụ thể và công bố toàn bộ chương trình hạt nhân và tên lửa của mình bằng cách có thể kiểm chứng", ông Maas nói. Các cựu tổng thống Mỹ dự tang lễ cựu đệ nhất phu nhân Barbara Bush Cựu tổng thống Bill Clinton và Barack Obama ngày 21/4 dự tang lễ bà Barbara Bush tại Houston. Đệ nhất phu nhân Melania Trump cũng đến dự sự kiện. Ông Trump không đến với lý do ông muốn tránh gây bất tiện cho buổi lễ chuyến đi của Tổng thống sẽ đòi hỏi nhiều biện pháp an ninh nghiêm ngặt. Bà Bush qua đời ngày 17/4 ở tuổi 92. Bà là đệ nhất phu nhân Mỹ năm 1989 - 1993, dưới thời cựu tổng thống George H.W. Bush và cũng là mẹ của cựu tổng thống George W. Bush, người giữ chức năm 2000 - 2008.  Thái Lan sẵn sàng đăng cai tổ chức cuộc gặp Trump - Kim Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwan ngày 21/4 nói rằng nước này sẵn sàng chào đón Tổng thống Mỹ Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nếu họ chọn nước này là địa điểm để tiến hành cuộc gặp lịch sử. Đại sứ quán Mỹ tại Thái Lan là một trong những đại sứ quán lớn nhất của Washington và Bangkok cũng là một trong số ít các nước châu Á có Đại sứ quán của Triều Tiên. Trump hồi đầu tuần biết Nhà Trắng đang cân nhắc 5 địa điểm cho hội nghị thượng đỉnh dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Một quan chức cấp cao Mỹ cho biết giới chức Mỹ đang hướng tới những địa điểm trung lập ở châu Âu, chẳng hạn như Thụy Sĩ. Thanh sát viên quốc tế thu thập mẫu ở Douma Nhóm thanh sát viên từ Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) ngày 21/4 đến Douma, Syria thu thập mẫu để xác định xem liệu vũ khí hóa học có được sử dụng ngày 7/4 hay không nói. OPCW cho biết họ sẽ đánh giá xem liệu nhóm có cần thực hiện chuyến thăm thứ hai tới Douma hay không. Các mẫu thu được sẽ được đưa đến Hà Lan rồi chuyển tới các phòng thí nghiệm của tổ chức để phân tích. Phương Tây tố cáo chính quyền Syria dùng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng tại Syria ngày 7/4. Trong khi đó, Syria và Nga bác bỏ cáo buộc, gọi nó là bịa đặt. Arab Saudi bắn rơi máy bay không người lái ngoài cung điện Cảnh sát Arab Saudi cho biết nhân viên an ninh ngày 21/4 phát hiện một máy bay không người lái dân sự vào lúc 19h50 chiều (16h50 GMT) gần cung điện ở Riyadh. Lực lượng an ninh nổ súng bắn hạ nó. Chính quyền nói rằng đây không phải là sự cố an ninh nghiêm trọng. Vua Salman không ở cung điện vào thời điểm đó.