Mỹ điều 50% lực lượng oanh tạc cơ tàng hình tham gia diễn tập - VnExpress
Không quân Mỹ huy động cùng lúc 10 oanh tạc cơ B-2 có thể để tham gia cuộc diễn tập quy mô lớn Neptune Falcon ở bang Minneapolis. - VnExpress
Việc điều động lực lượng này có nhiều nét tương đồng với đợt diễn tập Neptune Falcon hồi năm 2016. Trong hoạt động đó, Không đoàn ném bom số 509 và Không đoàn oanh tạc cơ số 131, hai đơn vị vận hành mẫu B-2 Spirit, đã điều 10 oanh tạc cơ xuất kích liên tiếp từ căn cứ không quân Whiteman. Không quân Mỹ từ chối tiết lộ thông tin về hoạt động diễn tập, nhưng đã công bố vùng cấm bay trong ngày 20/4. Cây bút Tyler Rogoway nhận định đây là cuộc diễn tập nhằm mô phỏng đòn tấn công hạt nhân chiến lược hoặc triển khai sức mạnh không quân toàn cầu của Washington mà không cần rời không phận Mỹ. Tử Quỳnh