Nhìn lại những cuộc gặp thượng đỉnh Triều Tiên - Hàn Quốc
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ gặp nhau vào ngày 27/4 tới. Đây là cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên giữa lãnh đạo liên Triều trong hơn một thập kỷ qua và là cuộc gặp thứ ba giữa người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ gặp nhau vào ngày 27/4 tới. Đây là cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên giữa lãnh đạo liên Triều trong hơn một thập kỷ qua và là cuộc gặp thứ ba giữa người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng và Seoul tính từ năm 2000 tới nay. browser not support iframe. VietNamNet TV Triều Tiên tuyên bố dừng thử hạt nhân, tên lửa Triều Tiên sáng nay (21/4) tuyên bố sẽ dừng các cuộc thử nghiệm tên lửa và hạt nhân, cũng như đóng cửa một bãi thử hạt nhân ở miền bắc đất nước. Triều Tiên bỏ điều kiện gây khó Mỹ, Hàn trước cuộc gặp lịch sử Bình Nhưỡng đã từ bỏ yêu cầu Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc để đổi lấy việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên trước các cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều, Mỹ - Triều "lịch sử".   Ông Tập Cận Bình sắp đi Triều Tiên gặp Kim Jong Un? Một quan chức giấu tên quả quyết, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang chuẩn bị tới Bình Nhưỡng để gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Mỹ đã có đối thoại cấp cao với Triều Tiên Nhà Trắng cho biết, Tổng thống Donald Trump chưa nói chuyện trực tiếp với nhà lãnh đạo Kim Jong Un, song Mỹ đã có các cuộc đối thoại cấp cao với Triều Tiên. Giám đốc CIA bí mật tới Triều Tiên gặp Kim Jong Un Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo đã gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trong chuyến thăm bí mật tới Bình Nhưỡng cách đây vài tuần.