Gặp lại gia đình sau 40 năm mất tích nhờ clip hát rong trên mạng
Một người đàn ông Ấn Độ đã được đoàn tụ với gia đình sau 40 năm lưu lạc nhờ một đoạn clip lan truyền trên YouTube.
Một người đàn ông Ấn Độ đã được đoàn tụ với gia đình sau 40 năm lưu lạc nhờ một đoạn clip lan truyền trên YouTube. Lý do Kim Jong Un chấp nhận nhiều nhượng bộ Nghi phạm khủng bố vụ 11/9 bị bắt giữ ở Syria Thực hư Syria đánh chặn được hàng chục tên lửa Mỹ BBC đưa tin, ông Khomdram Gambhir Singh đã biến mất khỏi bang Manipur khi mới 26 tuổi vào năm 1978. Gia đình đã không nghe tin tức gì về ông trong mấy chục năm qua, cho tới khi họ xem được một clip ghi lại cảnh ông đang hát để xin tiền trên một con phố. Họ đoán rằng ông Singh có thể sống ở Mumbai, cách Manipur khoảng 3.300km vì Firoz Shakri, nhiếp ảnh gia đường phố quay đoạn clip và chia sẻ nó trên YouTube vào tháng 10/2017 cũng sống tại đó. Cảnh sát Mumbai đã nhận được một bức ảnh của ông Singh từ cảnh sát Imphal, thủ phủ bang Manipuri và cuối cùng lần ra dấu vết của người đàn ông này tại khu ngoại ô Bandra. Ông Singh hiện 66 tuổi và sống vô cùng khó khăn. "Chúng tôi tìm thấy ông ấy ở ngoài một ga tàu. Tình trạng của ông ấy rất tệ. Ông ấy không khỏe", thanh tra cảnh sát Pandit Thakaray nói với BBC. Ngày 19/4, ông đã được đưa trở về Manipur để đoàn tụ với gia đình. Play "Tôi không thể tin vào mắt mình khi một đứa cháu gái chỉ cho tôi đoạn clip. Chúng tôi đã mất toàn bộ hy vọng được gặp lại anh ấy", em trai ông Singh, ông Khomdram Kulachandra nói với The Hindu.   Theo ông Kulachandra, anh trai ông là một cựu chiến binh trong quân đội Ấn Độ và đã giải ngũ vào năm 1978. Vài tháng sau, ông cưới vợ nhưng cuộc sống không hạnh phúc. Kể từ đó trở đi, ông sống lưu lạc tại Mumbai và kiếm sống bằng nghề cửu vạn hoặc đi ăn mày. Sầm Hoa Thượng nghị sĩ Mỹ bế con 10 ngày tuổi đi bỏ phiếu Một Thượng nghị sĩ bang Illinois đã bế theo cô con gái mới được 10 ngày tuổi tới phòng họp Thượng viện Mỹ hôm 19/4. Cách có một không hai để miễn nộp phạt vi phạm giao thông Những người điều khiển xe máy vi phạm lỗi giao thông nhỏ có thể không phải nộp tiền phạt, nếu họ lên mạng thú tội và nhận được 20 "lượt thích" hoặc hơn. 'Quái vật leo tường' giúp xây nhà chọc trời siêu tốc Các công nhân Trung Quốc đã sử dụng một cỗ máy, được mệnh danh là "quái vật leo tường", để xây dựng các tòa nhà chọc trời một cách nhanh chóng. Nữ chính khách gây đàm tiếu vì sửa ảnh tranh cử quá đà Một nữ chính khách Đài Loan đang trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi của dư luận vì chỉnh sửa ảnh vận động tranh cử quá đà. Chuyện hy hữu về người có ba mặt Ba tháng sau cuộc phẫu thuật mang tính đột phá, Jérôme Hamon, người đàn ông Pháp, có tới ba mặt.  