Nam thanh niên bắn chết người yêu 18 tuổi - VnExpress
Dùng súng K54 bắn chết người yêu tại phòng trọ ở Gia Lai, nam thanh niên bỏ trốn sau đó ra đầu thú. - VnExpress
Sáng 3/4, thượng tá Trần Ngọc Anh - Trưởng phòng tham mưu (Công an tỉnh Gia Lai) cho biết, Nguyễn Văn Lai (20 tuổi) đã ra đầu thú về hành vi dùng súng bắn chết người yêu 18 tuổi.  "Cơ quan điều tra đang làm việc với Lai để làm rõ nguyên nhân dẫn đến án mạng", thượng tá Anh nói. Trước đó, chiều 1/4, sau tiếng nổ lớn phát ra tại phòng trọ trên đường Lê Duẩn (TP Pleiku), nhiều người thấy cô gái nằm trên vũng máu. Lúc này Lai cũng có mặt tại hiện trường, đang gào khóc, trên người có nhiều vết máu. Lai cùng người dân đưa bạn gái đi cấp cứu nhưng khi nạn nhân tử vong, anh ta bỏ trốn. Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ khẩu súng K54, một vỏ đạn và một đầu đạn bằng kim loại. Cô gái được nhận xét xinh đẹp, tính tình vui vẻ, làm lễ tân cho nhà hàng lớn ở TP Pleiku. Còn Lai làm ở Kon Tum, thỉnh thoảng về phòng trọ thăm người yêu. Nhật hạ