Nam thanh niên bị người tình của mẹ đâm chết - VnExpress
Đâm thấu ngực con trai của người tình, bỏ xác ở khu vườn hoang, ông Chao trốn lên đồi suốt 10 tiếng. - VnExpress
Ngày 2/4, Công an tỉnh Lạng Sơn đã bắt Nguyễn Chung Chao (49 tuổi, quê Bắc Ninh) để điều tra nguyên nhân cái chết của Hoàng Văn Huy (21 tuổi) - con trai người tình của Chao. Sáng ngày 2/4, người dân xã Hoàng Đồng phát hiện anh Huy chết trong tư thế úp mặt xuống đất trong khu vườn hoang gần nhà với vết đâm xuyên ngực. Một số nhân chứng cho biết, sau khi chở người tình đi làm hồi sáng sớm, Chao trở về nhà và xảy ra cãi cự với anh Huy. Vài giờ sau đó, người dân phát hiện thi thể anh Huy và Chao không thấy đâu. Khoảng 17h, cảnh sát bắt được Chao khi ông ta trốn trên đồi ở huyện Lục Ngạn (Bắc Giang), thu nhiều vật dụng dính máu ở cốp xe.