Án mạng từ cái đụng vai và bi kịch của hai gia đình - VnExpress
Bực tức vì người đàn ông va trúng mình trong quán karake ven Sài Gòn nhưng không xin lỗi, Cường đuổi theo rút dao đâm nạn nhân tử vong. - VnExpress
Bị đưa đến TAND TP HCM xét xử về tội Giết người ngày 3/4, Nguyễn Mạnh Cường (22 tuổi) trông khá lầm lũi. Dáng người cao to, đầu cúi gằm, Cường khai chiều 30/4/2016 cùng nhóm bạn đến chơi ở quán karake thuộc xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn. Khi đang tính tiền tại quầy, Cường bị anh Yên đụng vào vai nên quay sang hỏi "đụng trúng người ta sao không xin lỗi". Do anh Yên không nói gì mà đi thẳng lên lầu, Cường và nhóm bạn đuổi theo đánh. Anh ta sau đó rút dao đâm trúng ngực anh Yên khiến nạn nhân gục tại chỗ. Sau khi gây án, Cường trốn xuống Vũng Tài. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Tỏ vẻ hối hận, Cường nói vì không kiểm soát được hành vi nên phút chốc đã gây ra tội. Ôm di ảnh chồng, ngồi lặng lẽ suốt từ đầu phiên xử, vẻ mặt vợ anh Yên thất thần. Chị cho biết, từ ngày chồng mất cuộc sống gia đình chị rơi vào bế tắc vì anh Yên là trụ cột. Không chỉ mất mát lớn về tinh thần, chị và hai con nhỏ không thể trang trải dựa vào đồng lương ít ỏi của mình. Chị yêu cầu Cường bồi thường tổn thất và cấp dưỡng cho các con một lần tổng cộng hơn 600 triệu đồng. Có mặt tại tòa, bố Cường dáng vẻ khắc khổ. Cường là con trai cả, do kinh tế gia đình khó khăn nên anh ta chỉ học đến lớp 7 rồi ở nhà phụ giúp cha mẹ. Ông tỏ ra lo lắng trước yêu cầu của gia đình nạn nhân. Ông bảo, tuy con trai mình đã trưởng thành và phải chịu trách nhiệm về hậu quả gây ra, nhưng vợ chồng ông cũng muốn chia sẻ mất mát với gia đình nạn nhân. Do đó, họ đã nhiều lần gom góp, vay mượn tiền rồi thay Cường tìm đến gia đình anh Yên bồi thường được 95 triệu đồng. HĐXX nhận định hành vi của Cường là rất côn đồ, chỉ vì va chạm nhỏ nhưng đã gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Do có một số tình tiết giảm nhẹ như đầu thú, gia đình đã bồi thường một phần thiệt hại... nên tòa tuyên phạt bị cáo 20 năm tù, buộc bồi thường cho gia đình anh Yên hơn 140 triệu đồng và trợ cấp mỗi tháng 2 triệu đồng cho các con của nạn nhân. Bình Nguyên 