Hàng loạt người bị lừa 'chạy việc' vào Tân Sơn Nhất như thế nào - VnExpress
Hoà xưng là sếp tờ báo trung ương, quen nhiều lãnh đạo cao cấp và nhận gần 150.000 USD của 13 người để lo vào sân bay làm việc.  - VnExpress
Công an TP HCM vừa hoàn tất điều tra, chuyển hồ sơ sang VKS cùng cấp đề nghị truy tố Phan Thế Hòa (49 tuổi, quê Kiên Giang) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo điều 174 BLHS. Theo điều tra, cuối tháng 7/2014, Hoà làm đơn gửi Công an quận 1, tố cáo đường dây lừa đảo, đưa, nhận hối lộ liên quan người xưng là cán bộ Ban cơ yếu Chính phủ, Tổng Cục tình báo và mình là "mắt xích" trong đó. Đường dây này đã lừa 13 người với số tiền gần 150.000 USD để chạy việc vào bộ phận An ninh soi chiếu của sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đơn, Hoà nhận là lãnh đạo một Viện nghiên cứu tại TP HCM, Trưởng đại diện một tờ báo trung ương và "sẵn sàng hỗ trợ cơ quan điều tra", thu hồi tiền cho các nạn nhân. Trong khi đó, Công an TP HCM nhận đơn của người đàn ông tố cáo Hoà xưng là cán bộ nhà nước, lừa nhiều người chạy việc. Khi bị đòi tiền, Hoà đe doạ sẽ "xử" để bịt đầu mối hoặc "bỏ tù" họ vì có hành vi đưa hối lộ. Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định tố cáo của người đàn ông là có cơ sở, Hoà là nhân vật chính trong vụ lừa đảo. Anh ta nói quen biết rộng, từng xin cho nhiều người vào sân bay làm với mức lương 2.000 USD mỗi tháng. Để tạo lòng tin, đi đâu Hoà cũng dắt theo một người giúp việc vặt và giới thiệu là "cháu của lãnh đạo sân bay". Làm việc với cơ quan điều tra, Hoà khai đã nhận tiền "chạy việc" cho nhiều người nhưng chỉ là "cò" cho người đàn ông làm ở Ban cơ yếu Chính phủ, và đưa ra những giấy biên nhận ông này đã nhận tiền. Tuy nhiên, cảnh sát xác định nhân vật này không có mặt ở địa phương. Ngoài ra Hoà khai, do trước đó bị một số người tố cáo nên lân la làm quen với các lãnh đạo cấp cao "chạy án", để không bị xử lý. Năm 2012, Hoà quen người tên Khải (còn gọi là Thái Mèo, quê Bình Định), xưng là đại tá an ninh công tác tại Cục Tình báo. Ông này khẳng định có thể tác động đến Công an TP HCM không xử lý Hoà, hoặc nếu có bắt thì sẽ lo cho anh ta ra ngoài. Do đang cần tiền "chạy" vào vị trí lãnh đạo ở cơ quan, Khải yêu cầu Hoà đưa 4 tỷ đồng rồi hứa luôn "giữ bình yên cho" anh ta. Tuy nhiên, một thời gian sau Khải lại bắt Hoà đưa thêm 2 tỷ đồng nữa, nếu không sẽ tác động công an bắt anh ta ngay lập tức. Hoà thừa nhận, vì sợ nên "chỉ biết lừa đảo khắp nơi" để lấy tiền đưa cho ông này nhằm tránh bị bắt. Cơ quan điều tra cho rằng, ngoài lời khai của Hoà không có bất kỳ bằng chứng nào khác, những người liên quan đều đã bỏ trốn, nên không thể làm rõ. Cảnh sát thu giữ nhiều giấy tờ, xác định Hoà đã chi tiêu phần lớn số tiền lừa đảo được vào việc cá nhân. Công an TP HCM cũng nhận được hàng loạt đơn tố cáo Hoà đã lừa nhiều tỷ đồng trong các "hợp đồng" chạy án, nộp thuế, thanh lý vật liệu, mua bán đất đai... Các hành vi này đã được tách riêng, điều tra sau. Quốc Thắng