Nghi án thiếu nữ bị người tình bắn tử vong trong phòng trọ
Vụ án giết người: Nghe tiếng nổ lớn trong phòng trọ của Hòa, hàng xóm chạy sang thì phát hiện nạn nhân nằm trên vũng máu, cạnh đó là một khẩu súng.
 - Nghe tiếng nổ lớn trong phòng trọ của Hòa, hàng xóm chạy sang phát hiện nạn nhân nằm trên vũng máu, cạnh đó là một khẩu súng. Nổ súng trong quán bida, 2 thanh niên bị bắn gục Nghi nổ súng bắt nhóm đánh bạc, 1 người tử vong Thông tin bất ngờ về khẩu súng tài xế xe Mazda rút ra dọa người dân Trưa nay, thông tin từ Công an tỉnh Gia Lai cho biết, đang điều tra làm rõ vụ án mạng xảy ra tại TP. Pleiku khiến một thiếu nữ tử vong. Theo nguồn tin, nạn nhân là Bùi Thị Hòa (SN 2000, trú thị trấn Đắk Đoa, huyện Đắk Đoa, Gia Lai) đã tử vong. Căn phòng trọ xảy ra vụ án mạng Thông tin ban đầu, khoảng 13g ngày 1/4, tại khu nhà trọ số 131/2 đường Lê Duẩn (tổ 13, phường Phù Đổng, TP. Pleiku) người dân nghe tiếng nổ lớn phát ra từ phòng trọ số 12A. Lúc này, thanh niên tên N.V.L (SN 1998, trú huyện Đắk Đoa) chạy sang kêu cứu hàng xóm nhờ đưa Hòa đi cấp cứu. Nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Hoàng Anh Gia Lai cấp cứu, nhưng đến 16g cùng ngày đã tử vong. Người dân trú cùng dãy trọ cho biết, khi vào phòng 12A đưa Hòa đi cấp cứu, họ thấy nạn nhân nằm trên vũng máu, trong phòng có một khẩu súng K54. Thiếu nữ nghi bị người tình bắn vì mâu thuẫn Trên người thanh niên tên L. cũng dính đầy máu. Thanh niên này sau đó đã rời khỏi hiện trường.   Người dân cạnh hiện trường cho biết, nạn nhân Hòa và L. đến thuê phòng trọ ở chung được khoảng 7 tháng nay. Hòa đang làm lễ tân cho một nhà hàng lớn ở TP. Pleiku, còn L. đang làm tại một sòng bạc ở tỉnh Kon Tum. Thời gian gần đây giữa Hòa và L. thường xảy ra mâu thuẫn cãi vã. Sau khi xảy ra vụ việc, L. rời khỏi hiện trường và không quay lại phòng trọ. Còn theo Công an tỉnh Gia Lai, một người dân trú cùng xóm trọ với nạn nhân Hòa đã đến giao nộp một khẩu súng. Công an vẫn chưa liên lạc được với thanh niên tên L. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Lái ô tô đâm xe máy ven đường còn rút súng dọa bắn Sau khi tông vào xe máy của một người dân đang đỗ ở lề đường, tài xế ô tô bất ngờ rút súng ra dọa bắn. Giải quyết va chạm giao thông bằng súng, 1 người chết Đến trợ giúp cháu bị va chạm giao thông, Ơn rút súng bắn thẳng vào ngực đối phương khiến người này tử vong tại chỗ. 9x Nghệ An đi ô tô mang đầy súng đạn bị bắt ở Hạ Long Tân chạy ô tô biển Nghệ An đi qua TP Hạ Long thì bị lực lượng chức năng bắt giữ và phát hiện 2 khẩu súng, hơn 100 viên đạn. Em trai nghịch súng bắn vào đầu anh ruột Thấy anh mượn khẩu súng tự chế về, người em trai thấy lạ nên nghịch khiến phát nổ đạn bắn trúng đầu người anh. Nổ súng cướp ngân hàng ở Đắk Lắk Công an tỉnh Đắk Lắk đang vây bắt đối tượng nổ súng cướp tại chi nhánh một ngân hàng xã Hòa Thắng, TP. Buôn Ma Thuột. Trùng Dương