Mua can axít đặt ở góc nhà để dằn mặt vợ - VnExpress
Dù nối lại tình cảm sau khi ly dị, Thông vẫn nghi vợ không một lòng một dạ với anh ta. - VnExpress
Ngày 2/4, Công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) cho biết đã khởi tố Phạm Văn Thông (35 tuổi, quê Thái Bình) về tội cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật hình sự 2015. Thông khai làm thủy thủ, thường xuyên phải xa nhà nên tình cảm vợ chồng rạn nứt. Tháng 10/2017, Thông ly hôn. Đầu năm 2018, hai người đoàn tụ và thuê nhà chung sống tại xã Yên Viên (huyện Gia Lâm). Thông vẫn nghi ngờ vợ tiếp tục có quan hệ người đàn ông khác nên mua một can axit bốn lít về để ở góc nhà nhằm mục đích đe dọa. Chiều 24/3, khi cãi cự, Thông khóa kín cửa không cho vợ và con gái 8 tuổi ra ngoài. Trong cơn bực tức, anh này đổ axit vào vợ khiến nạn nhân bị bỏng nặng.