Hà Nội: Hé lộ đường dây buôn xế hộp xuyên biên giới
Cơ quan điều tra xác định, nguồn gốc 4 xe bị thu giữ đều là xe do nước ngoài sản xuất, có dấu hiệu của việc buôn bán trái phép ô tô qua biên giới.
- Cơ quan điều tra xác định, nguồn gốc 4 xe bị thu giữ đều do nước ngoài sản xuất, có dấu hiệu buôn bán trái phép qua biên giới. Tin pháp luật 17: Ông Đinh La Thăng án chồng án, đền 600 tỷ Tin pháp luật số 15: Lời đắng của ông Đinh La Thăng Tin pháp luật số 13: Tướng Phan Văn Vĩnh bị triệu tập, ông Đinh La Thăng hầu tòa Ngày 3/4, TAND TP Hà Nội đưa các bị cáo Nguyễn Văn Dũng (tức Dũng Thanh Trì; SN 1976, ở Thanh Trì, Hà Nội), Nguyễn Văn Dũng (tức Dũng Thạch Thất; SN 1974, ở Thạch Thất, Hà Nội) và Nguyễn Ngọc Thịnh (SN 1956, ở Thường Tín, Hà Nội) ra xét xử tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.  Các bị cáo tại tòa. Năm 2007, một người có tên Nguyễn Bá Thái nhờ Nguyễn Ngọc Thịnh tìm người đứng tên hồ sơ mua đấu giá xe ô tô các tỉnh để làm thủ tục đăng ký tại Hà Nội. Thịnh gặp Dũng Thạch Thất và Dũng Thanh Trì - là những người có hộ khẩu tại Hà Nội để đứng tên giúp. Mỗi lần đăng ký thành công, Thịnh, Dũng Thạch Thất và Dũng Thanh Trì được hưởng lợi 1 triệu đồng/người. Đường dây này làm giả giấy tờ xe trong thời gian từ năm 2007- 2010. Theo cáo trạng, có tổng cộng 22 xe ô tô được đăng ký hồ sơ giả mạo. Qua xác minh, toàn bộ hồ sơ như quyết định tịch thu tang vật, quyết định đấu giá tài sản, biên bản đấu giá tài sản sung quỹ nhà nước… đều được làm giả rất tinh vi. Quá trình điều tra, cơ quan điều tra đã thu giữ 4 xe ô tô nhãn hiệu Honda CRV, Toyota, BMW. Đối với 18 chiếc xe ô tô còn lại được xác định là vật chứng của vụ án nhưng chưa thu giữ được. Cơ quan Công an đã ra thông báo gửi Cục đăng kiểm Việt Nam và Công an các địa phương, phòng nghiệp vụ để truy tìm, nhưng đến nay chưa có kết quả.  Cơ quan điều tra xác định, nguồn gốc 4 xe bị thu giữ đều là xe do nước ngoài sản xuất, có dấu hiệu của việc buôn bán trái phép ô tô qua biên giới. Cơ quan điều tra đã ra quyết định bổ sung khởi tố vụ án hình sự tội Buôn lậu. Song do thời hạn điều tra vụ án đã hết nên công an tách rút tài liệu để xử lý sau.  Trách nhiệm cảnh sát giao thông ở đâu? Quá trình diều tra, các đối tượng cũng có lời khai thể hiện, khi làm thủ tục đăng ký 22 xe ô tô trên không phải chi phí “lót tay” cho cán bộ, lãnh đạo Phòng CSGT.   Trong 22 xe, có 2 xe ô tô mang nhãn hiệu Acura và Toyota Lexus nhưng trên tờ khai lệ phí trước bạ thể hiện là xe Honda Odyssey, Toyota Corolla. Cán bộ kiểm tra xe là ông Đoàn Văn Thọ và Nguyễn Hữu Huy không phát hiện ra, tiếp tục chuyển hồ sơ làm thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký. Sai phạm của hai cán bộ này có dấu hiệu của tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên, để có căn cứ khởi tố vụ án, khởi tố bị can cần làm rõ thất thu thuế nhà nước. Công an TP Hà Nội có văn bản gửi Cục Hải quan TP Hà Nội nhưng chưa nhận được trả lời. Do thời hạn điều tra đã hết cơ quan điều tra rút tài liệu xem xét, xử lý sau.  Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt các bị cáo mỗi người 24 tháng tù về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Chi tiết vụ nhóm buôn lậu chống cảnh sát, 6 người bị thương nặng Nhóm đối tượng đi trên 2 ô tô chở thuốc lá lậu đã “chống trả” lực lượng CSGT, CSCĐ quyết liệt trên đoạn đường dài, khiến 6 cán bộ chiến sĩ bị thương. Bắt 2 cán bộ hải quan tiếp tay cho buôn lậu 2 cán bộ Hải quan bị cho là cấu kết với các đối tượng khác để thực hiện thông quan hàng hóa không đúng với chủng loại khai báo, nhằm buôn lậu. Phát hiện vụ buôn lậu vàng qua đường hàng không lớn nhất Số vàng thu giữ ước tính giá trị lên tới 25 tỉ đồng. Đây là vụ buôn lậu vàng lớn nhất từ trước đến nay được phát hiện tại Hà Nội. Quái chiêu buôn lậu ngà voi dấu trong bụng cá hồi Lực lượng Hải quan vừa phát hiện vụ nhập hàng cấm với thủ đoạn tinh vi: giấu các sản phẩm nghi làm từ ngà voi Châu Phi trong bụng cá hồi. Giám đốc người Nhật buôn lậu 7 tượng vàng qua đường hàng không Giám đốc người Nhật xách 7 tượng vàng qua sân bay đã phải nhận mức án 10 năm tù giam. T.Nhung