Hai đứa trẻ mất cha vì thiếu một câu xin lỗi
Thấy anh Yên đụng trúng vai mình mà không chịu xin lỗi lại còn tỏ thái độ dửng dưng, Cường hậm hực đuổi theo hành hung rồi đâm chết nạn nhân.
-Thấy anh Yên đụng trúng vai mình mà không chịu xin lỗi lại còn tỏ thái độ dửng dưng, Cường hậm hực đuổi theo hành hung rồi đâm chết nạn nhân. Thanh niên giết người trong đám cưới cô dâu 16 tuổi Đang tâm sự với bạn gái, phút chốc thành kẻ giết người Ngày 3/4, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Trương Mạnh Cường (22 tuổi, quê Quảng Bình) 20 năm tù về tội “giết người”. Ngoài ra, bị cáo còn phải bồi thường cho gia đình nạn nhân 144 triệu đồng và chu cấp cho hai con còn nhỏ của nạn nhân mỗi cháu 2 triệu đồng/ tháng đến khi 18 tuổi. Theo điều tra, chiều ngày 30/4/2016, Cường và nhóm bạn đến quán kaoraoke ở ấp Trung Chánh, huyện Hóc Môn tổ chức ăn nhậu, ca hát. Tới 16 giờ cùng ngày, khi xuống quầy tính tiền ở tầng trệt thì gặp anh Trần Văn Yên đi vào quán và anh này đã không may đụng trúng vai Cường.   Bị cáo Trương Mạnh Cường Bực tức, Cường quát “đụng trúng người sao không xin lỗi”, anh Yên không trả lời mà tiếp tục đi lên phòng karaoke ở lầu 1. Tức giận, Cường và vài người bạn lập tức đuổi theo hành hung và dùng dao bấm đâm thẳng vào ngực anh Yên.  Dù được đưa đi cấp cứu ngay sau đó, nhưng do vết thương quá nặng nên anh Yên không qua khỏi. Sau khi gây án, Cường và nhóm bạn rời khỏi hiện trường. Khi biết tin anh Yên tử vong, ngày 1/5/2016 Cường ra đầu thú. Tại tòa, Cường thành khẩn khai báo và cho rằng do có bia rượu nên không làm chủ được bản thân.   Sau khi xét hỏi công khai tại tòa và xem xét toàn bộ hồ sơ vụ án, HĐXX xét thấy hành vi của bị cáo thể hiện tính côn đồ, hung hãn, không những cướp đi sinh mạng của người khác mà còn gây bất an cho xã hội. Hành vi này cần phải nghiêm trị và có bản án nghiêm khắc mới đủ sức răn đe, vì vậy HĐXX đã tuyên phạt bị cáo mức án như trên. Nổi điên, gã Việt kiều giết người vì câu nói ‘nhìn đểu’ Nghĩ nhóm thanh niên bên cạnh nói xấu mình, nam Việt kiều xông tới gây hấn rồi dùng dao đâm loạn xạ khiến một người thấu tim.     Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Sau khi sát hại người tình, Dương giấu xác trong nhà vệ sinh rồi cướp sạch tài sản. Tin pháp luật số 14: Tướng Vĩnh được về nhà, giang hồ giết người giá 300 triệu Tới nhà chú chơi nhưng không được tiếp đón, Tú dùng dao khống chế hãm hại thím rồi cướp sạch tài sản. Tại Tiền Giang, do mâu thuẫn tình ái, chị Hồng sát hại người tình trẻ rồi tự tử.     Khởi tố bị can Châu Việt Cường về hành vi vô ý giết người Cơ quan CSĐT CAQ Ba Đình chuyển hồ sơ, đề nghị VKSND cùng cấp khởi tố bị can Châu Việt Cường để điều tra làm rõ hành vi Vô ý giết người. Xác định kẻ dùng súng 2 lần cố giết người đến cùng Công an đã xác định 1 trong 2 sát thủ dùng súng truy sát người, vốn là 1 tay giang hồ số má. Đoàn Nga