Bé gái khiếm thính 12 tuổi bị xâm hại tình dục
1 bé gái khiếm thính bị xâm hại tình dục và công an đã bắt giữ 1 nghi can để điều tra.
 - Liên quan tới vụ xâm hại tình dục bé gái khiếm thính 12 tuổi, công an quận Bình Tân, TP.HCM đã bắt giữ nghi can để điều tra. Tạm giữ điều dưỡng nghi xâm hại tình dục nữ bệnh nhân Công an lên tiếng về việc hàng loạt trẻ em bị xâm hại tình dục Vờ chở bé gái đi học rồi đưa về xâm hại tình dục Công an Q.Bình Tân xác nhận nghi can tên Liêu Bảo P (SN 1983, ngụ Q.6); nạn nhân của vụ việc là bé My (tên nạn nhân được thay đổi, SN 2006, ngụ Q.Bình Tân), bị khiếm thính. Ảnh minh họa Trước đó, ngày 28/3 cha ruột của bé My đến Công an P.An Lạc A, Q.Bình Tân trình báo vụ việc bé gái này bị xâm hại tình dục. Theo người đàn ông này trình báo, trong sáng cùng ngày, người mẹ có cho tiền bé My đi mua đồ ăn nhưng sau đó không thấy bé về. Một lúc sau, khi người cha về đến nhà, thấy bé My ngồi trước cửa, có biểu hiện lạ. Ông kiểm tra thì phát hiện bé gái có dấu hiệu bị xâm hại tình dục. Bé My dẫn cha đến địa điểm bị xâm hại là 1 nhà trọ ở đường Đỗ Năng Tế, P.An Lạc A, Q.Bình Tân. Từ thông tin này, người cha đã đến công an trình báo.   Khi tiếp nhận thông tin, Công an Q.Bình Tân đã vào cuộc làm rõ. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, mới đây, công an đã xác định và tiến hành bắt giữ nghi can Liêu Bảo P để điều tra. Hai bé gái ở miền Tây bị ‘yêu râu xanh’ xâm hại Bé gái 11 tuổi ở nhà một mình thì bị thiếu niên 15 tuổi dùng vũ lực định giở trò. Ở vụ khác, nam thanh niên bị tạm giữ hình sự vì xâm hại “bạn gái nhí” 13 tuổi. Tâm sự của người mẹ không dám tố giác chuyện chồng xâm hại con gái Người mẹ có con gái mới 10 tuổi bị gã cha dượng nhiều lần xâm hại cho biết, việc con gái riêng của mình và chồng ngủ chung là chuyện bình thường nhưng không giờ… Giám định bé 6 tuổi nghi bị gã hàng xóm 52 tuổi xâm hại Nghi ngờ Nguyễn giở trò đồi bại với bé gái 6 tuổi, người thân trình báo chính quyền địa phương bắt giữ. Điều tra vụ thầy giáo khiếm thị dạy đàn nghi xâm hại học trò Gia đình nạn nhân trình báo, trong quá trình dạy đàn, thầy giáo khiếm thị cố xâm hại bé 9 tuổi nhưng bị bé gái này phản ứng. Bắt 'yêu râu xanh' xâm hại bé gái 3 tuổi vào mùng 2 Tết Mùng 2 Tết, gã yêu râu xanh đưa bé gái mới 3 tuổi về nhà mình để thực hiện hành vi thú tính thì bị bà nội của nạn nhân phát hiện tri hô. P.A