Ôtô tải giấu 18.000 gói thuốc lá lậu trong 'khoang bí mật' - VnExpress
Trong đêm tối, Be lái ôtô tải chở lượng lớn thuốc lá lậu, được giấu kỹ trong các khoang tự lắp, từ vùng biên giới An Giang về Cà Mau. - VnExpress
Rạng sáng 3/4, Trần Văn Be (35 tuổi) chạy xe tải chở 18.000 gói thuốc lá nhập lậu từ huyện biên giới Tịnh Biên, An Giang về Cà Mau tiêu thụ. Khi xe đến đường tránh TP Rạch Giá tỉnh Kiên Giang thì bị cảnh sát bắt giữ. Khám xét ôtô tải, cảnh sát phát hiện số thuốc lá được giấu trong các khoang tự chế khoá kỹ bằng ốc vít, ngụy trang bên ngoài như xe chở hàng đông lạnh. Bước đầu tài xế Be khai nhận chỉ là người chở thuê.  Lan Vy