Nhóm nghi can bắt người để đòi gần 300 triệu đồng - VnExpress
Để đòi gần 300 triệu đồng, nhóm nghi can chạy ôtô từ TP HCM lên Tây Ninh đánh đập, bắt người đàn ông đưa lên xe chở đi.  - VnExpress
Công an huyện Gò Dầu (Tây Ninh) tạm giữ Nguyễn Văn Đức (40 tuổi, quê Đồng Tháp), Trương Chí Dũng (53 tuổi), Cao Văn Tùng (46 tuổi) và Nguyễn Văn Thái Đức (44 tuổi, quê TP HCM) về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật. Theo điều tra, ngày 19/3, kế toán công ty ở TP HCM đưa gần 300 triệu đồng cho Nguyễn Văn Đức đem đến ngân hàng ở huyện Gò Dầu giao cho Lê Trường Giang (37 tuổi, giám đốc công ty xây dựng) chuyển tiền vào tài khoản của công ty để xuất hóa đơn. Khi Đức về trước, Giang yêu cầu ngân hàng ngưng giao dịch và lấy tiền mang về. Nhiều lần đòi lại tiền nhưng không được, Đức điện cho Dũng hẹn sáng 27/3 lên Gò Dầu đòi nợ. Dũng rủ thêm Tùng, Nguyễn Văn Thái Đức và nam thanh niên khác đi chung ôtô 7 chỗ từ TP HCM lên Tây Ninh. Thấy Giang trước cổng Khu công nghiệp Phước Đông - Bời Lời, cả nhóm xông vào đánh, kéo, bắt nạn nhân lên xe chở đi. Trên xe, chúng đánh và dùng bình xịt hơi cay đe dọa nạn nhân. Nhận tin báo của người dân, lực lượng công an truy đuổi đến xã Thanh Phước (huyện Gò Dầu) thì chặn bắt được ôtô. Lúc này, nam thanh niên không rõ lai lịch bỏ xe chạy thoát. Hồng Tuyết