Thêm bảo mẫu ở Sài Gòn bị cáo buộc hành hạ trẻ - VnExpress
TAND quận 12 thấy có căn cứ xác định một bảo mẫu khác của cơ sở Mầm Xanh có hành vi bạo hành trẻ, ngoài hai người đã bị truy tố. - VnExpress
Trong quyết định trả hồ sơ vụ án vừa ban hành, TAND quận 12 (TP HCM) đề nghị cơ quan điều tra truy tố thêm bảo mẫu Phan Như Huỳnh (hơn 17 tuổi) về hành vi Hành hạ người khác. Huỳnh là bảo mẫu tại cơ sở Mầm Xanh (quận 12) do Phạm Thị Mỹ Linh (44 tuổi, quê Lâm Đồng) làm chủ. Ngoài ra, Linh còn thuê Nguyễn Thị Đào (24 tuổi, quê Đồng Nai) cùng chăm sóc hàng chục trẻ. Do có hành vi đánh đập hơn 20 bé, hồi tháng hai Linh và Đào bị truy tố theo khoản 2 Điều 140 BLHS (khung hình phạt 1-3 năm tù), riêng Huỳnh không bị xử lý do được xác định "hành vi mờ nhạt". Linh tốt nghiệp ngành giáo dục mầm non, tháng 10/2016 xin giấy phép mở cơ sở mầm non Mầm Xanh tại phường Hiệp Thành. Hàng tháng có hơn 30 trẻ từ 3 đến 5 tuổi, là con công nhân quanh vùng, được gửi vào đây. Cơ quan điều tra xác định, hàng ngày Linh và hai bảo mẫu hành hạ các trẻ hiếu động bằng cách đánh, đạp vào người; dùng dao gõ vào đầu, lấy vá đánh vào bụng hoặc bắt các cháu đội chồng ghế nhựa lên đầu... Theo TAND quận 12, trong vụ án này, lời khai của Đào và Huỳnh xác định chủ cơ sở nói "nếu trẻ hư thì phải đánh các cháu". Thực tế, hai người này cũng thừa nhận chứng kiến nhiều lần bà Linh hành hạ các bé do họ trông giữ. Hai người này cũng được xác định có tham gia đánh đập các cháu. "Như vậy các bị can đã được thống nhất về mặt hành vi, tức là có yếu tố đồng phạm", quyết định trả hồ sơ nêu. Từ những nhận định này, TAND quận 12 cho rằng hành vi của Huỳnh "đã gây ra sự đau đớn, khiếp sợ về mặt thể xác và tinh thần cho các cháu bé". Bảo mẫu này đã trên 17 tuổi, đủ yếu tố cấu thành tội phạm. TAND quận 12 cũng đề nghị cơ quan điều tra làm rõ, ngoài 20 trẻ tại cơ sở Mầm Xanh bị hành hạ, còn nhiều cháu bé trước đó bị đánh đập nhưng đã chuyển sang nơi khác học. Cáo trạng nêu "chưa xác định được cha mẹ, cũng như nơi cư trú" của những đứa trẻ này. Tuy nhiên, toà cho rằng các bé đều được chuyển đến các trường mầm non trên địa bàn quận 12, có danh sách, nên hoàn toàn xác định được. Sau khi làm rõ có thể đưa các cháu vào tham gia với tư cách bị hại.  Ngoài ra, một số bị hại chưa có kết luận giám định pháp y để xác định tỷ lệ tổn thương cơ thể, có hay không bị sang chấn tâm lý... cũng cần phải làm rõ.  Quốc Thắng