Ngày này năm xưa: Vụ ám sát tổng thống đầu tiên rúng động nước Mỹ
Abraham Lincoln trở thành tổng thống đầu tiên của Mỹ từng bị ám sát sau khi ông bị bắn trọng thương vào đầu trong khi đang cùng vợ xem kịch ngày 14/4/1865.
Ngày 14/4/1865, Tổng thống thứ 16 của Mỹ Abraham Lincoln bị bắn vào đầu khi đang cùng vợ xem kịch tại rạp hát Ford ở Washington, D.C. Do vết thương quá nặng, ông Lincoln đã qua đời vào sáng hôm sau.  Ông Trump bất ngờ muốn quay lại TPP Truyền hình Nga mách nước cách sinh tồn nếu xảy ra chiến tranh Nội chiến Syria biến thành khủng hoảng quốc tế như thế nào? Tướng Trung Quốc dọa thống nhất Đài Loan trong 3 ngày Play Sự cố khiến Lincoln trở thành vị thành Tổng thống Mỹ đầu tiên từng bị ám sát. Thủ phạm là John Wilkes Booth, một diễn viên kịch chuyên nghiệp và là gián điệp của Liên minh miền Nam. Booth sinh ra ở bang Maryland vào năm 1938. Hắn vẫn ở lại miền Bắc trong thời gian xảy ra nội chiến Mỹ, dù ủng hộ Liên minh miền Nam. Ảnh chụp John Wilkes Booth trong kho hồ sơ lưu trữ của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI). Sau cuộc gặp gỡ với các gián điệp Liên minh miền Nam vào mùa hè năm 1864, Booth chủ mưu một kế hoạch bắt cóc Tổng thống Lincoln, đưa ông tới trụ sở liên minh ở Richmond, Virginia, rồi sử dụng ông để đổi lấy các tù nhân nổi loạn đang bị chính quyền giam giữ. Ngày 17/3/1985, Booth cùng đồng bọn ẩn nấp dọc theo một con đường ngoại ô Washington hòng phục kích đoàn xe chở tổng thống đi dự sự kiện ở bệnh viện Campbell. Tuy nhiên, ông Lincoln đã thay đổi lịch trình hoạt động. Booth buộc phải lên kế hoạch mới. Sau khi Robert Lee, Đại tướng của Liên minh miền Nam đầu hàng tại Appomattox, Booth quyết định sát hại tổng thống. Rạp hát Ford ở Washington, D.C, nơi xảy ra vụ ám sát ngày 14/4/1865. Ảnh: Corbis Tối 14/4/1865, Tổng thống Lincoln cùng Đệ nhất phu nhân Mary Todd và hai vị khách gồm Clara Harris, con gái Thượng nghị sĩ Ira Harris và vị hôn phu - Thống đốc New York Henry Rathbone tới xem vở kịch “Our American Cousin” tại rạp hát Ford. Phòng VIP nơi ông Lincoln ngồi chỉ có hai cửa: cửa trước mở ra phía sân khấu và cửa sau đã chốt chặt. Song, không ai ngờ, một ngày trước đó Booth đã khoét một lỗ rộng khoảng 10cm ở cửa sau, gần chỗ chốt cửa rồi ngụy trang khéo léo. Một bức tranh mô phỏng lại vụ ám sát Tổng thống Lincoln. Ảnh: Corbis Lợi dụng lúc vở diễn chuyển cảnh, sĩ quan cận vệ rời phòng VIP ra sảnh lớn uống cà phê, kẻ thủ ác đã rút chốt cửa, lẻn vào nấp ngay sau ghế của tổng thống chờ thời cơ. Đúng lúc khán giả rộ lên tiếng vỗ tay, Booth rút khẩu súng Derringer 44 mm, dí sát đầu ông Lincoln nã đạn. Viên đạn xuyên từ bán cầu não trái sang bán cầu não phải. Sau khi bắn người đứng đầu nước Mỹ, Booth vung dao chém vào tay Thống đốc Rathbone, rồi nhảy lên sân khấu hét to: "Kẻ bạo tàn luôn bị kết liễu. Miền Nam đã được báo thù!" trước khi tẩu thoát. Vết chém không gây nguy hiểm tính mạng của Rathbone, nhưng ký ức về đêm kinh hoàng đó đã đeo bám dai dẳng trong tâm trí ông. Rathbone ngày càng trở nên bất thường. Hai ngày trước Giáng sinh năm 1883, ông nổ súng bắn và đâm chém liên tiếp vào người vợ, rồi đâm mình để tự sát. Một lần nữa, Rathbone sống sót nhưng phải dành phần đời còn lại ở nhà thương điên. Quay trở lại với Tổng thống Lincoln, vì vết thương quá nặng nên dù được đưa tới bệnh viện mổ cấp cứu ngay lập tức nhưng ông vẫn không qua khỏi. 7 giờ 22 phút sáng 15/4/1865, Lincoln trút hơi thở cuối cùng. Cái chết bất ngờ của ông khiến cả nước Mỹ bàng hoàng, rúng động.   Nhà chức trách Mỹ treo thưởng lớn cho ai cung cấp thông tin hoặc giúp bắt giữ Booth. Sau sự cố, Booth bị quân đội và mật vụ truy đuổi ráo riết. Cuối cùng, khi bị dồn vào một nhà kho gần Bowling Green, Virginia, hắn được tin đã tự sát bằng một viên đạn trong lúc nhà kho bị đốt cháy. Về sau, nhà chức trách Mỹ kết tội 8 người mưu sát Tổng thống Lincoln. Bốn kẻ trong số đó bị treo cổ, trong khi bốn tên còn lại nhận án tù. Bốn kẻ bị kết tội trong vụ mưu sát Tổng thống Lincoln, gồm 3 nam và một nữ bị treo cổ tại Washington ngày 7/7/1865. Ảnh: Corbis Nhiều tài liệu sau này đề cập đến việc chính Tổng thống Lincoln từng dự cảm được cái chết của mình. Theo đó, khoảng 10 ngày trước vụ ám sát, Lincoln mơ thấy mình nằm trong một chiếc quan tài và văng vẳng bên tai có tiếng nói: “Tổng thống đã bị ám sát rồi!”. Sau khi nghe tổng thống kể về giấc mơ kỳ lạ, William H. Crook, một sĩ quan cận vệ của Lincoln thậm chí đã cầu khẩn ông hủy xem kịch ở nhà hát Ford. Song, cõ lẽ Lincoln rốt cuộc đã không thể chống được định mệnh an bài. Tổng thống Lincon được tin là nạn nhân thứ hai của lời nguyền Tecumseh. Ảnh: BI Truyền thông Mỹ cũng đăng tải các ý kiến cho rằng, vị tổng thống thứ 16 rốt cuộc cũng chỉ là nạn nhân xấu số của một lời nguyền độc địa mang tên Tecumseh. Theo lời nguyền, “cứ 20 năm, bất cứ vị tổng tư lệnh nào được chọn lên nắm quyền vào năm kết thúc bằng số 0 cũng đều chết trước khi kết thúc nhiệm kỳ”. Thực tế chính trường nước Mỹ cho thấy câu chuyện về lời nguyền Tecumseh không hẳn chỉ nhuốm màu huyền thoại. William Henry Harrison đắc cử tổng thống năm 1940 và chết sau khi nhậm chức đúng một tháng, vào năm 1841. Abraham Lincoln được bầu làm tổng thống Mỹ năm 1860 và bị ám sát vào năm 1865. Sau ông Lincoln, Tổng thống James Abram Garfield đắc cử năm 1880, bị ám sát năm 1881. Tổng thống William McKinley đắc cử năm 1900 và bị sát hại năm 1901. Tổng thống Warren Gamaliel Harding đắc cử năm 1920 và bị đầu độc năm 1923. Tổng thống Franklin Delano Roosevelt đắc cử năm 1940 và đột quỵ năm 1945. John Fitzgerald Kennedy đắc cử tổng thống năm 1960 và bị ám sát năm 1963. Tuấn Anh Ngày này năm xưa: Người Liên Xô lập kỳ tích chấn động lịch sử thế giới Ngày 12/4/1961, nhà du hành vũ trụ Yuri Gagarin đã trở thành người đầu tiên bay vào không gian, đánh dấu bước tiến vượt bậc của chương trình hàng không vũ trụ Liên Xô. Ngày này năm xưa: Tháo ngòi nổ vụ chiến cơ Mỹ, Trung đâm nhau Ngày 11/4/2001, Trung Quốc đồng ý thả 24 quân nhân Mỹ, sau khi Washington "rất lấy làm tiếc" về việc phi công Trung Quốc thiệt mạng trong vụ va chạm giữa máy bay hai nước. Ngày này năm xưa: Thế giới sốc trước tai nạn đường thủy kép thảm khốc Cả thế giới chấn động trước thảm kịch kép chưa từng thấy: hai vụ tai nạn tàu xảy ra riêng rẽ ở hai khu vực khác nhau trên thế giới, trong cùng ngày, đã giết chết gần 400 người. Tình tiết ly kỳ vụ xử gián điệp chấn động lịch sử Mỹ Julius và Ethel Rosenberg là những công dân Mỹ đầu tiên và cũng là cuối cùng bị chính phủ nước này xử tử vì tội hoạt động gián điệp kể từ 1953 tới nay. Ngày này năm xưa: Máy bay chở Tổng thống Ba Lan nổ tung Vào ngày 10/4/2010, chiếc phi cơ chở vợ chồng Tổng thống Ba Lan Lech Kaczynski cùng nhiều quan chức cấp cao đã bị rơi ở miền tây nước Nga.