Nga công bố tin bất ngờ về chất độc vụ cựu điệp viên
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 14/4 dẫn dữ liệu từ một phòng thí nghiệm Thụy Sĩ cho biết chất độc BZ đã được sử dụng trong vụ đầu độc cha con cựu điệp viên Sergei Skripal vào hồi đầu tháng Ba.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 14/4 dẫn dữ liệu từ một phòng thí nghiệm Thụy Sĩ cho biết chất độc BZ đã được sử dụng trong vụ đầu độc cha con cựu điệp viên Sergei Skripal. Chính trường Mỹ chia rẽ vì vụ tấn công Syria Syria thông báo 3 dân thường bị thương Mỹ, Anh, Pháp đồng loạt tấn công Syria "Dựa vào kết quả kiểm tra, dấu vết của chất độc BZ và tiền chất của nó, liên quan tới vũ khí hóa học cấp độ hai theo Hiệp ước Cấm Vũ khí Hạt nhân, đã được tìm thấy trong các mẫu vật. BZ là chất độc thần kinh khiến một người tạm thời bị mất hết khả năng. Ảnh hưởng sẽ đạt được trong vòng 30-50 phút và kéo dài tới 4 ngày", hãng thông tấn Sputnik dẫn lời ông Lavrov. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov. (Ảnh: Reuters) Chất độc này nằm trong tay Mỹ, Anh và các quốc gia NATO khác nhưng chưa từng được sản xuất tại Nga, Ngoại trưởng Nga cho biết thêm. Trước đó, Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) đã xác nhận phát hiện của Anh về chất độc sử dụng trong vụ cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal. Cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái Yulia được tìm thấy bất tỉnh vào hôm 4/3 trên một băng ghế tại một trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh. Theo cáo buộc của Anh, phía Nga đã sử dụng chất độc thần kinh Novichok, vốn có từ thời Liên Xô, để đầu độc cha con ông Skripal. Tuy nhiên, Kremlin khẳng định không liên quan, cho rằng toàn bộ câu chuyện được dựng lên để chống lại Nga.   Sầm Hoa Đã xác định được chất độc trong vụ cựu điệp viên Nga Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) đã xác nhận phát hiện của Anh về chất độc sử dụng trong vụ cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal. Con gái cựu điệp viên Nga xuất viện, xin tị nạn chính trị Sau nhiều thông tin tích cực về sự hồi phục sức khỏe, con gái cựu điệp viên Nga bị đầu độc đã chính thức xuất viện hôm nay, 10/4. Cha con cựu điệp viên Nga sẽ có thân phận, nơi ở mới? Cơ quan tình báo Anh và Mỹ có thể sẽ cấp các giấy tờ tùy thân và nơi ở mới cho cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal. Thú cưng của cựu điệp viên Nga lần lượt bị chết Những con vật nuôi gồm hai con chuột lang (lợn Guinea) và một con mèo đã bị chết. 'Tội ác' của phòng thí nghiệm đang 'giải mã' vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Phòng thí nghiệm quân sự của Anh tại Porton Down, tâm điểm trong vụ điều tra cựu điệp viên Nga Skripal, đã từng có lịch sử đen tối.  