Chôn xe đời mới xuống đất, 50 năm sau mới được đào lên
Một chiếc xe đời mới đã bị chôn xuống đất và 50 năm sau, thân nhân của người trúng thưởng mới được đào lên để sử dụng.
Một chiếc xe đời mới đã bị chôn xuống đất và 50 năm sau, thân nhân của người trúng thưởng mới được đào lên để sử dụng. Ông Trump sẽ làm gì nếu ra lệnh tấn công Syria? Anh phái tàu chiến thứ ba tới sát Triều Tiên Cảnh báo tới tấp Syria bị tấn công trong 72h tới Cựu ngoại trưởng Mỹ phát biểu sốc về ông Trump Câu chuyện hy hữu trên xảy tại thị trấn Ojinaga, bang Chihuahua, Mexico, Oddity Central đưa tin. Chiếc xe đời mới mang tên El Viajero Del Tiempo (Lữ khách thời gian) do các thành viên trong hiệp hội dân sự địa phương, những người chịu trách nhiệm tổ chức lễ hội El IV Reencuentro Ojinaguense thường niên góp tiền mua. Để lễ hội năm nay trở nên đặc biệt hơn, họ đã nảy ra ý tưởng quay xổ số và lấy chiếc xe này làm phần thưởng. Tuy nhiên, người chiến thắng sẽ không nhận được xe ngay mà phải đợi tới 50 năm nữa. El Viajero Del Tiempo được chất đầy những tấm ảnh, thư tay và những món quà từ năm 2018 dành cho chủ nhân tương lai của nó vào năm 2068, trước khi bị đem chôn dưới một hố bê tông ở quảng trường thị trấn. Tuy nhiên, hành động này đã gây ra làn sóng tranh cãi. Nhiều người dân tại Ojinaga cho rằng hiệp hội dân sự có thể tặng nó cho ai đó cần sử dụng thay vì chôn nó dưới đất trong 50 năm.   Bất chấp những sự chỉ trích, các nhà tổ chức vẫn quyết định làm theo kế hoạch và chắc chắn người chiến thắng sẽ phải đếm từng ngày cho tới khi có thể đào phần thưởng của họ lên. Sầm Hoa Quần đảo kỳ lạ có thể nhìn thấy 'quá khứ' và 'tương lai' Dioemde không giống bất cứ quần đảo nào khác trên thế giới, bởi ở đây du khách có thể nhìn thấy ‘quá khứ’ và ‘tương lai’. Thiệt mạng vì bị truyền nhầm dung dịch ướp xác Một phụ nữ tại Nga đã thiệt mạng vì bị các nhân y viên tế truyền nhầm dung dịch có chứa chất ướp xác vào cơ thể cơ. Những hoàng tử giàu có, quyến rũ ... độc thân Hoàng tử Nikolai của Đan Mạch, Thái tử Dubai Bin Rashid Al Maktoum, Hoàng tử Hy Lạp Constantine Alexios đều còn đang độc thân lại đẹp trai và giàu có. Búp bê tình dục chuyển giới được sản xuất hàng loạt Công ty sản xuất robot tình dục DS Doll ở Đại Liên, Trung Quốc, đã bắt đầu sản xuất hàng loạt búp bê "chuyển giới" nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng. Chồng trượt chân ngã, vợ rơi cắm đầu xuống đất Một cặp đôi tham dự cuộc thi Vô địch cõng vợ thường niên ở Anh đã không thể ngờ phần kết đến với họ sau đó.  