Thế giới ngày 15/4: Mỹ cảnh báo tiếp tục không kích Syria - VnExpress
Mỹ cảnh báo sẵn sàng không kích nếu Syria tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học; Iraq quan ngại các nhóm khủng bố trỗi dậy sau cuộc tấn công vào Syria. - VnExpress
Mỹ cảnh báo tiếp tục không kích Syria Trung tâm nghiên cứu khoa học Syria phủ nhận sở hữu vũ khí hóa học Ông Said Said, người đứng đầu một trung tâm nghiên cứu khoa học thuộc quận Barzeh, phía bắc thủ đô Damascus, Syria, nơi bị trúng tên lửa không kích của liên quân Mỹ - Anh - Pháp, khẳng định cơ sở trên không chế tạo hay sở hữu vũ khí hóa học, AFP ngày 14/4 đưa tin. Theo ông này, trung tâm khoa học tại quận Barzeh chủ yếu thực hiện những nghiên cứu không gây sát thương, điều chế thuốc giải nọc độc bọ cạp và nọc độc rắn, đồng thời tiến hành kiểm nghiệm các sản phẩm hóa học dùng trong chế biến thực phẩm, sản xuất dược phẩm và đồ chơi trẻ em.  Lãnh đạo Triều Tiên gặp mặt quan chức cấp cao và đoàn nghệ thuật Trung Quốc Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ngày 14/4 đã chào đón "nồng nhiệt" nhà ngoại giao cấp cao Trung Quốc Tống Đào và đoàn nghệ thuật nước này tới thăm Bình Nhưỡng, truyền thông nhà nước Triều Tiên hôm nay đưa tin, theo Reuters. Italy không cho phép bắn tên lửa từ lãnh thổ nhằm vào Syria Mỹ, Anh, Pháp kêu gọi Liên Hợp Quốc điều tra cáo buộc tấn công hóa học ở Syria Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không thông qua dự thảo nghị quyết của Nga về Syria Một dự thảo nghị quyết do Nga đệ trình lên án cuộc tấn công do liên quân Mỹ - Anh - Pháp tiến hành nhằm vào Syria đã không được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua ngày 14/4, New York Times đưa tin. Nga, Trung Quốc và Bolivia ủng hộ dự thảo song 8 thành viên khác của Hội đồng Bảo an bỏ phiếu chống. Cùng ngày, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres kêu gọi các quốc gia "kiềm chế" và tránh để xảy ra tình huống "vượt khỏi tầm kiểm soát" sau cuộc tấn công. Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vasily A. Nebenzia trong khi đó cho rằng các cường quốc phương Tây đã thực hiện "hành động chống lại một quốc gia có chủ quyền đang đứng trên tuyến đầu trong cuộc chiến với khủng bố" mà không có bằng chứng về việc chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad sử dụng vũ khí hóa học. Iraq cảnh báo các nhóm khủng bố trỗi dậy sau vụ tấn công Syria Bộ Ngoại giao Iraq ngày 14/4 cảnh báo cuộc tấn công của liên quân Mỹ - Anh - Pháp vào Syria là một diễn biến "rất nguy hiểm," có khả năng tạo cơ hội cho các nhóm khủng bố trỗi dậy, AFP đưa tin. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iraq Ahmad Mahjoub nhấn mạnh các cuộc tấn công "đe dọa đến an ninh và ổn định trong khu vực" bởi nó sẽ góp phần giúp các phần tử khủng bố, vốn đã bị đẩy lùi khỏi Iraq và phần lớn lãnh thổ Syria, quay về hoạt động trở lại. Iraq cho hay họ cảm thấy "quan ngại" và kêu gọi xây dựng "một giải pháp chính trị đáp ứng được mong muốn của người dân Syria".