Thế giới 24h: Tên lửa xé toạc bầu trời Syria
Tin Syria ngày 15/4: Sáng 14/4 (giờ Việt Nam), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh tấn công vào các mục tiêu ở Syria.
Sáng 14/4 (giờ Việt Nam), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh tấn công các mục tiêu ở Syria. Chính trường Mỹ chia rẽ vì vụ tấn công Syria Syria thông báo 3 dân thường bị thương Mỹ, Anh, Pháp đồng loạt tấn công Syria Đài truyền hình CNN dẫn tuyên bố của lực lượng vũ trang Syria cho biết, liên quân Mỹ-Anh-Pháp đã bắn hơn 100 quả tên lửa hành trình vào nhiều mục tiêu tại Damascus và Homs. Cuộc tấn công kéo dài khoảng 2 tiếng đồng hồ với sự tham gia của các oanh tạc cơ B-1B, tiêm kích F-15, F-16 và chiến cơ Tornado. Vệt sáng trên bầu trời Damascus sau khi Mỹ và các đồng minh tấn công một số mục tiêu ở thủ đô Syria (Ảnh: AP) Hệ thống phòng không Syria sử dụng tên lửa S-125, S-200, Buk, Kvadrat và Osa, được Liên Xô sản xuất từ 30 năm trước, đã bắn chặn thành công 71 tên lửa hành trình, theo Bộ Quốc phòng Nga. Lầu Năm Góc ca ngợi cuộc tấn công nhằm vào Syria đã đẩy lùi được chương trình vũ khí hóa học kéo dài trong nhiều năm của quốc gia này bằng cách "tàn phá và làm suy yếu nó", trong khi Tổng thống Nga Vladimir Putin lên tiếng chỉ trích cuộc tấn công là hành động vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế. Một số tin tức đáng chú ý khác trong ngày 14/4: - Sau các vụ không kích của Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào Syria, Liên Hợp Quốc đã tổ chức một cuộc họp khẩn cấp theo triệu tập của Nga. Cuộc họp chỉ diễn ra vài giờ sau khi Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) tuyên bố vẫn sẽ tiếp tục nhiệm vụ điều tra vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma, gần thủ đô Damacus. - Trong cuộc họp báo đầu giờ chiều ngày 14/4 tại thành phố Osaka, Nhật Bản,  Thủ tướng Shinzo Abe đã bày tỏ sự ủng hộ về quyết định của Mỹ, Anh, Pháp khi tấn công Syria. - Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Iraq tuyên bố các cuộc không kích bằng tên lửa nhằm vào Syria của Mỹ và đồng minh sẽ chỉ tạo cơ hội cho khủng bố lan rộng trong khu vực. Trung Quốc cũng bày tỏ quan điểm phản đối việc sử dụng vũ lực tại quốc gia Trung Đông này. - Các công tố viên tại Tòa án liên bang ở Manhattan, thành phố New York (Mỹ) tiết lộ, luật sư của Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông Michael Cohen, bị điều tra hình sự trong nhiều tháng qua vì liên quan đến các thỏa thuận kinh doanh cá nhân.   - Tháp Eiffel, biểu tượng nổi tiếng của nước Pháp, đã phải đóng cửa do các nhân viên an ninh tại đây đình công. - Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã có cuộc gặp hiếm hoi với ông Hong Joon-pyo, Chủ tịch đảng Hàn Quốc Tự do (LKP) - đảng đối lập chính ở nước này - để thảo luận các cách thức tiến hành thành công cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới giữa hai miền Triều Tiên. -  Nga đang tiến hành trục xuất một nhân viên của Khu vực Lợi ích Gruzia tại Đại sứ quán Thụy Sĩ ở Moscow để phản ứng quyết định trục xuất một nhân viên Khu vực Lợi ích Nga tại Đại sứ quán Thụy Sĩ ở Tbilisi của Gruzia, liên quan tới vụ cựu điệp viên hai mang Skripal bị đầu độc. Sầm Hoa Thế giới 24h: Syria 'nóng ran', Nga cảnh báo Anh-Pháp-Mỹ Trước nguy cơ Mỹ và các đồng minh có thể tấn công quân sự vào các mục tiêu của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, Nga không ngần ngại cảnh báo Mỹ rằng chiến tranh giữa hai nước có thể xảy ra nếu Washington không kích Syria. Thế giới 24h: Thông điệp bất ngờ của ông Trump Trong thông điệp mới nhất trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định ông chưa từng nhắc tới thời điểm Mỹ tấn công Syria. Thế giới 24h: Nóng ran 'chiến sự' Syria Nga và Syria đã lập tức lên tiếng đáp trả ngay sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng đàn Twitter cảnh báo về một vụ tấn công bằng tên lửa nhắm vào Syria. Thế giới 24h: Nga phủ nhận cáo buộc sốc dính đến Syria Kênh NBC dẫn lời các quan chức Mỹ buộc tội quân đội Nga đã chặn tín hiệu các máy bay không người lái của Mỹ tại Syria, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới các chiến dịch của quân Mỹ. Thế giới 24h: Mỹ-Triều nhiều lần hội đàm bí mật Mỹ, Triều Tiên đã và đang tổ chức nhiều cuộc hội đàm trực tiếp, bí mật để chuẩn bị cho một hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong Un.