Sự thực số tên lửa Mỹ, Anh, Pháp dội xuống Syria
Mỹ, Anh và Pháp đã tấn công một loạt mục tiêu ở Syria hôm 14/4. Liên quân đã dội 105 tên lửa xuống quốc gia Trung Đông này.
Mỹ, Anh và Pháp đã tấn công một loạt mục tiêu ở Syria hôm 14/4. Liên quân đã dội 105 tên lửa xuống quốc gia Trung Đông này. Hơn 1.500 người chết trong thảm kịch ám ảnh nhất thế giới Thế giới 24h: Tên lửa xé toạc bầu trời Syria Chôn xe xuống đất, nửa thế kỷ sau mới được dùng Ngay sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố đã phê chuẩn hành động quân sự chống Syria, người ta đã nghe thấy những tiếng nổ lớn ở Damascus.  Telegraph dẫn tin từ Lầu Năm Góc cho hay, 105 quả tên lửa đã dội xuống ba điểm. Theo Tướng Mỹ Kenneth McKenzie Jr, các điểm này gồm Trung tâm nghiên cứu và phát triển Barzah ở vùng Damascus lớn, Kho vũ khí hóa học Him Shinshar, phía tây Homs và khu boongke vũ khí hóa học Him Shinshar. Anh đã phóng 8 tên lửa hành trình Storm Shadow. Pháp phóng 12 tên lửa hành trình, gồm 3 từ một tàu khu trục và 9 từ máy bay. Mỹ phóng tổng số 85 tên lửa. Cuộc tấn công nhằm vào Syria từ mọi phía, với tàu và tàu ngầm phóng tên lửa từ Biển Đỏ, bắc Vịnh Ảrập và đông Địa Trung Hải trong khi các máy bay cất cánh từ Cyprus, Pháp và Qatar. Không quân Anh đã phái 4 máy bay Tornado GR4s tấn công nhà kho vũ khí hóa học Him Shinshar. Với tốc độ Mach 1.3 và có khả năng chở hơn 8 tấn vũ khí, GR4s được không quân Anh mô tả là loại vũ khí hiện đại nhất trên thế giới.   Trong khi đó, Pháp triển khai các chiến đấu cơ Mirage và Rafale tham gia không kích Syria cùng 4 tàu chiến. Máy bay đa nhiệm Rafale thường được dùng để trinh sát, hỗ trợ chiến dịch trên mặt đất cũng như không kích. Máy bay này mang được các tên lửa có thể nhắm bắn mục tiêu ở Syria mà không cần tiến vào không phận nước này. Mỹ đã triển khai máy bay ném bom B-1B Lancer để không kích các mục tiêu ở Syria đồng thời phóng tên lửa từ tàu tuần dương hạng Ticonderoga là Monterey, tàu ngầm John Warner và hai tàu chiến khác. Với bí danh "Xương sống", máy bay B-1B có thể mang nhiều loại vũ khí và không cần phải bay vào không phận Syria để tiến hành không kích. Bộ Quốc phòng Nga cho hay, Syria đã chặn được 71 tên lửa. Trong khi đó, Tướng Mỹ Kenneth McKenzie Jr cho hay, Syria đã phóng 40 tên lửa đất đối không, song đều bắt đầu sau khi các mục tiêu đã bị hủy diệt. Hoài Linh Tin tức mới nhất về điểm nóng Syria Tình hình Syria mới nhất hôm nay, Tin tức về tình hình chiến sự, căng thẳng khả năng xảy ra xung đột cực lớn tại Syria. Cuộc đối đầu giữa Mỹ, Anh, Pháp, các nước châu Âu và Nga Mỹ định tấn công những mục tiêu nào Syria? Mỹ hiện đang cân nhắc tấn công 8 mục tiêu ở Syria gồm, hai sân bay, một trung tâm nghiên cứu và một cơ sở vũ khí hóa học, CNBC đưa tin. Nguyên nhân ông Trump 'đổi giọng' về Syria Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ đổi giọng về vấn đề Syria xuất phát từ một hiệu ứng. Syria sẵn sàng nghênh chiến phương Tây ra đòn Syria đã áp dụng các biện pháp đề phòng trên toàn quốc, bỏ trống một số căn cứ không quân để giảm thiểu thiệt hại nếu bị Mỹ và các nước đồng minh tấn công.