Tin Syria hôm nay: Tổng thống Mỹ Trump ra lệnh tấn công Syria
Tin Syria ngày 14/4 Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa ra lệnh cho các lực lượng vũ trang nước này phối hợp với Anh và Pháp tấn công vào các mục tiêu ở Syria.
Sáng nay (14/4, theo giờ Việt Nam), các lực lượng Mỹ, Anh và Pháp đã phối hợp mở đợt tấn công nhằm vào các mục tiêu ở Syria, để trả đũa vụ tập kích nghi dùng vũ khí hóa học ở Douma hồi cuối tuần trước. Syria từ nội chiến tới cuộc đối đầu giữa hai siêu cường Nga-Mỹ Thế giới 24h: Syria 'nóng ran', Nga cảnh báo Anh-Pháp-Mỹ Ngày này năm xưa: Vụ ám sát tổng thống rúng động nước Mỹ Điều gì xảy ra nếu thượng đỉnh Mỹ-Triều thành công? Theo tin mới nhất từ Mỹ, Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân tuyên bố trước báo giới rằng, "làn sóng không kích (nhằm vào Syria) đã kết thúc và đó là lý do chúng tôi đang ở đây nói chuyện với các bạn". Ông cho hay, Mỹ đã nhận diện chính xác các mục tiêu để giảm thiểu nguy cơ ảnh hưởng đến các lực lượng Nga đang có mặt tại Syra.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis khẳng định, số vũ khí được triển khai trong đợt không kích này nhiều gấp đôi cuộc tấn công hồi tháng 4 năm ngoái. Ông cho biết thêm rằng chưa có tổn thất nào về phía Mỹ trong hành động lần này.  Theo Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, chiến dịch là "thông điệp mạnh mẽ" gửi đến chính phủ của Tổng thống Syria. "Chúng tôi đã làm mọi thứ có thể để giảm thiểu mọi nguy cơ thương vong cho dân thường. Chúng tôi biết điều này là rất khó", ông nói. Tổng thống Mỹ Donlad Trump. Ảnh: RT Trước đó, phát biểu trực tiếp tại Nhà Trắng lúc 8h sáng nay (14/4, theo giờ Việt Nam), ông Trump tuyên bố: "Cách đây ít phút, tôi vừa ra lệnh lực lượng vũ trang Mỹ tấn công chính xác vào các mục tiêu liên quan đến năng lực vũ khí hoá học của ông Basha al-Assad". "Một chiến dịch phối hợp với các lực lượng Anh và Pháp đang được tiến hành", Tổng thống Mỹ cho biết thêm. Theo ông, sự phối hợp này là nhằm ngăn chặn việc sản xuất, lan truyền và sử dụng vũ khí hoá học. "Phản ứng hỗn hợp giữa Mỹ, Anh, Pháp nhằm chống lại sự hung bạo này sẽ tận dụng mọi công cụ của sức mạnh quốc gia: quân sự, kinh tế và ngoại giao". Ông Trump khẳng định Mỹ sẽ duy trì biện pháp đáp trả quân sự này cho đến khi Syria dừng sử dụng vũ khí hóa học. Kết thúc bài phát biểu, ông Trump kêu gọi người Mỹ cùng cầu nguyện Chúa "an ủi những đau khổ và dẫn dắt người dân" Syria. Theo ông Mattis, Tổng thống Trump đã ra lệnh tấn công Syria một cách hợp pháp, không cần quốc hội thông qua dựa trên Điều 2 của Hiến pháp nước này. Ảnh: RT Theo Reuters, ngay sau tuyên bố của Tổng thống Mỹ, nhiều tiếng nổ lớn được ghi nhận ở thủ đô Damascus của Syria. Một quan chức Mỹ cho hay, Mỹ đang sử dụng các tên lửa hành trình Tomahawk trong các cuộc không kích nhắm vào nhiều mục tiêu ở Syria. Cả Thủ tướng Anh Theresa May và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đều đã lên tiếng xác nhận hai nước này tham gia tấn công Syria. Bà May nhấn mạnh, hiện "không có giải pháp thay thế khả thi nào ngoài việc sử dụng vũ lực". Tuy nhiên, lãnh đạo Anh nói, các cuộc tấn công không nhằm thay đổi chế độ ở Syria. BBC dẫn lời Bộ Quốc phòng Anh cho biết đã điều 4 chiến đấu cơ Tornado tập kích một cơ sở quân sự gần thành phố Homs, nơi được tin đang cất trữ nhiều vật liệu chế tạo vũ khí hóa học của Syria. Theo Phó tư lệnh không quân Anh Gavin Parker, đợt tấn công nhằm vào các mục tiêu liên quan tới chương trình vũ khí hóa học của chính phủ Syria, gồm một trung tâm nghiên cứu khoa học ở gần Damascus, một kho chứa vũ khí hóa học tại Homs và nơi đặt căn cứ chỉ huy quan trọng và nhiều trang thiết bị trong chương trình vũ khí hóa học của Syria tại Homs. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ra thông cáo cho biết, chiến dịch tấn công của liên quân sẽ chỉ nhắm vào các cơ sở hóa học của Syria. Australia, một đồng minh thân cận của Mỹ dù không tham gia vào chiến dịch không kích Syria lần này, nhưng cũng ra tuyên bố ủng hộ các hành động của liên quân Mỹ - Anh - Pháp. Tên lửa phòng không rực sáng trên bầu trời Syria. Ảnh: AP Theo báo Russia Today, các hình ảnh và đoạn clip ngắn về tình hình chiến sự Syria bắt đầu xuất hiện nhiều trên mạng xã hội. Chúng dường như cho thấy các hệ thống phòng không Syria đang ứng phó với những cuộc tập kích của liên quân.   Một nhân chứng kể, quận Barzeh thuộc Damascus, nơi đặt một phòng thí nghiệm khoa học của Syria, đã bị tấn công. Tổ chức Giám sát nhân quyền Syria (SOHR) cho biết, ba trung tâm nghiên cứu khoa học ở Damascus và Homs đã trúng tên lửa, bên cạnh những căn cứ quân sự ở quanh Damascus. Tuy nhiên, Chính phủ Syria đã sơ tán toàn bộ nhân viên và lực lượng tại các mục tiêu này từ đầu tuần. Truyền hình quốc gia Syria cho hay, nước này đang dùng các vũ khí phòng không để chống lại các máy bay không kích của liên quân. Hãng thông tấn Syria SANA tuyên bố, quân đội nước này đã bắn rơi ít nhất 13 tên lửa hành trình ở vùng al-Kaswa, ngoại ô thủ đô Damascus. Còn theo hãng tin al-Mayadin, Mỹ đã phóng hàng chục quả đạn, nhưng bị phòng không Syria phát hiện. CNN dẫn lời các quan chức Mỹ tiết lộ, ít nhất một tàu chiến Mỹ tại Biển Đỏ đã tham gia chiến dịch tấn công Syria. Mỹ cũng điều động các oanh tạc cơ B-1 tham gia không kích. Đồ họa: BBC Trước đó, các nhà hoạt động đối lập và lực lượng cứu hộ cáo buộc quân đội chính quyền Syria hôm 7/4 dùng khí chlorine tấn công Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, làm khoảng 70 người chết, bao gồm cả phụ nữ và trẻ em. Mỹ và các nước đồng minh phương Tây cáo buộc chính phủ Syria phải chịu trách nhiệm cho vụ tấn công, bất chấp sự phản đối của Nga và Syria. Hôm 8/4, Tổng thống Mỹ Trump đe dọa Syria "sẽ phải trả giá đắt" vì hành động của mình. Đến 9/4, ông tuyên bố sẽ đáp trả Syria trong vòng 24 - 48 giờ, ngụ ý về một động thái quân sự, có thể là một cuộc không kích. Tuy nhiên, một ngày sau, ông lại ra thông điệp nói rằng "chưa bao giờ nói khi nào cuộc tấn công vào Syria sẽ diễn ra. Nó có thể diễn ra rất sớm hoặc cũng có thể không sớm cho lắm". Tuấn Anh Nga tố gián điệp nước ngoài dàn dựng 'tấn công hóa học' ở Syria Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố vụ tấn công hóa học như được đưa tin ở Syria là do các điệp vụ nước ngoài dàn dựng. Phát hiện máy bay do thám Mỹ gần căn cứ quân sự Nga ở Syria Một tài khoản Twitter chuyên theo dõi các chuyến bay quân sự trên thế giới cho biết, 7 máy bay tuần tra Mỹ vừa thực hiện các sứ mệnh do thám phía trên các căn cứ quân sự Nga ở Syria. Xung đột Syria kéo theo cuộc chiến Nga - Mỹ? Cuộc chiến Syria từ xung đột ở trong nước đã dần bùng phát thành một thảm họa mang tính quốc tế dính đến hầu hết các nước lớn. Nội chiến Syria biến thành khủng hoảng quốc tế như thế nào? Cuộc chiến Syria từ xung đột ở trong nước đã dần bùng phát thành một thảm họa mang tính quốc tế dính đến hầu hết các nước lớn. Mỹ định tấn công những mục tiêu nào Syria? Mỹ hiện đang cân nhắc tấn công 8 mục tiêu ở Syria gồm, hai sân bay, một trung tâm nghiên cứu và một cơ sở vũ khí hóa học, CNBC đưa tin. Đọ sức mạnh các nước nếu tham chiến ở Syria Các nước liên quan cuộc chiến Syria đang có sẵn những loại vũ khí nào? Cách thức Nga và Syria sẽ phản ứng? Loạt vũ khí có thể lập tức tấn công Syria theo lệnh ông Trump Cùng với một loạt tài sản khác như chiến cơ và tàu ngầm, hai tàu khu trục Mỹ được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk đã vào vị trí, sẵn sàng tấn công Syria. Những kịch bản trả đũa 'sấm sét' của Nga nếu Mỹ tấn công Syria Nga có dám đánh chìm một tàu chiến Mỹ để đáp trả một vụ tấn công của Washington giáng xuống Syria? Nếu làm vậy, Nga sẽ lập tức mở ra chiến trường của hải quân hai nước.