Bé gái 4 tuổi tử vong sau buổi ăn trưa tại trường mầm non
Sau bữa ăn trưa tại trường mầm non, bé gái 4 tuổi có biểu hiện nôn ói, tím tái được giáo viên đưa đến viện cấp cứu nhưng tử vong sau đó.
 - Sau bữa ăn trưa tại trường mầm non, bé gái 4 tuổi có biểu hiện nôn ói, tím tái được giáo viên đưa đến viện cấp cứu nhưng tử vong sau đó. Bé 2 tuổi tử vong do nghi sặc cháo ở điểm giữ trẻ Đức đang điều tra vụ nữ sinh Việt tử vong Nữ sinh tử vong sau clip hôn bạn trai học giỏi thứ 2 trong lớp Thông tin từ UBND xã Kon Đào (huyện Đắk Tô, Kon Tum) cho biết, tại địa phương vừa xảy ra trường hợp một trẻ mầm non tử vong sau khi ăn trưa tại trường. Nạn nhân là cháu N.T.N.N (4 tuổi, trú xã Kon Đào) đang học tại Trường Mầm non Hoa Phượng. Thông tin ban đầu, khoảng 11g trưa cùng ngày, cháu N. sau khi ăn bữa trưa tại trường thì có biểu hiện nôn ói, người tím tái. Trường mầm non xảy ra sự việc Các giáo viên đã đưa cháu bé vào Trung tâm y tế huyện Đắk Tô cấp cứu nhưng nạn nhân tử vong sau đó. Sau khi xảy ra sự việc, UBND xã đã báo lên Công an huyện và UBND huyện Đắk Tô để giải quyết theo thẩm quyền. Phòng GD&ĐT huyện cũng đã yêu cầu Trường Mầm non Hoa Phượng báo cáo nội dung vụ việc.   Nguyên nhân đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Sự thật nam sinh viên tử vong bên đồ án tốt nghiệp dở dang ở Sài Gòn Bước đầu, công an đã làm rõ những tình tiết có liên quan đến vụ việc nam sinh viên bị phát hiện tử vong trong phòng trọ, bên cạnh là đồ án tốt nghiệp dở dang. Tạm đình chỉ hai cô giáo để trẻ mầm non tử vong trong giờ học Vì quản lí không chặt, để trẻ tự ra khỏi trường và tử vong ở khoảnh ruộng hoang gần đó, hai cô giáo Trường Mầm non Quảng Thọ đã bị tạm đình chỉ đứng lớp. Tìm thấy thi thể trẻ mầm non tử vong trong giờ học Người dân đã phát hiện ra thi thể cháu Tùng nằm ở bên bờ của một khoảnh ruộng hoang. Khoảnh ruộng này nằm cách trường mầm non khoảng 100m. Trường ĐH Hutech trao bằng kỹ sư danh dự cho sinh viên tử vong Trường ĐH Công nghệ TP.HCM đã trao bằng kỹ sư danh dự cho sinh viên Lê Thanh Long- tử vong tại trường do bê tông rơi trúng đầu khi xếp hàng vào thang máy trong tang lễ tổ chức sáng nay (ngày 21/10). Một học sinh tử vong tại trường do nghi bị điện giật Một học sinh lớp 4 đã tử vong bất thường tại trường học. Thông tin nghi vấn học sinh này bị điện giật. Trùng Dương