Nam sinh Quảng Ninh lập kỷ lục phần Khởi động ở Olympia - VnExpress
Trả lời đúng 12/12 câu, Nguyễn Hoàng Cường là thí sinh đầu tiên trong lịch sử 17 năm Olympia giành điểm tuyệt đối ở phần Khởi động. - VnExpress
Cuộc thi tuần 1, tháng thứ hai, quý III Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18 lên sóng ngày 1/4 với sự tranh tài của bốn nhà leo núi: Nguyễn Hoàng Cường (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh), Vương Trung Hiếu (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Khánh Hòa), Nguyễn Thị Lan Anh (THPT Thanh Oai A, Hà Nội) và Nguyễn Thị Thủy (THPT Tôn Đức Thắng, Đồng Nai). Phần thi Khởi động của Nguyễn Hoàng Cường. Video: VTV Khởi động đầu tiên, Hoàng Cường tỏ ra rụt rè trong phần giao lưu nhưng rất bình tĩnh khi thi đấu. Kết quả, em chinh phục toàn bộ 12 câu hỏi của chương trình, từ câu về Toán, Hóa, Sinh, tiếng Anh đến kiến thức xã hội, thể thao hay âm nhạc. Đặc biệt, em chỉ dùng hết 53 giây trong tổng 60 giây quy định. Phần thi của Cường khiến MC liên tục thốt lên “Thật tuyệt vời” và công bố Cường lập kỷ lục khi là thí sinh Olympia đầu tiên trong 17 năm qua giành điểm tuyệt đối ở phần thi Khởi động. Trước đó, điểm số cao nhất một thí sinh giành được ở phần thi này là 110. “Đến giờ em vẫn chưa hết bất ngờ vì bản thân chỉ nghĩ được 70 đến 80 điểm”, Cường chia sẻ. Giành lợi thế lớn ở phần thi Khởi động, Hoàng Cường vượt chướng ngại vật với tâm lý thoải mái. Dù trả lời sai từ hàng ngang gợi ý đầu tiên, em nhanh chóng lấy lại phong độ để bấm chuông xin trả lời chướng ngại vật là “Cuội” khi đáp án hàng ngang gợi ý thứ hai chưa được đưa ra. Em giành thêm 60 điểm, củng cố vững chắc vị trí dẫn đầu. Trong phần thi Tăng tốc, nam sinh Quảng Ninh là thí sinh trả lời nhanh nhất hai câu hỏi hình ảnh về Lương Thế Vinh và Biển Chết, nhưng lại sơ suất ở hai câu còn lại. Em giành thêm 80 điểm ở phần thi này, nâng tổng điểm lên thành 260. Phần thi Về đích của Hoàng Cường. Video: VTV Về đích là phần thi thành công nữa của Hoàng Cường. Chọn gói câu hỏi 40 điểm, em trả lời đúng hai câu và giành thêm 30 điểm. Đặc biệt, ở câu hỏi Toán học, dù không dùng giấy bút hay máy tính, Cường vẫn nhanh chóng nhẩm ra câu trả lời và có phần giải thích thuyết phục. Không những vậy, em còn ghi thêm 80 điểm từ quỹ điểm của ba thí sinh còn lại vì liên tục bấm chuông giành quyền trả lời mỗi khi các bạn cùng chơi đưa ra đáp án sai. Dẫn đầu ở cả bốn phần thi và kết thúc bằng số điểm 370, Hoàng Cường giành vòng nguyệt quế và tấm vé vào vòng thi tháng thứ hai, quý III, đồng thời trở thành người nắm giữ kỷ lục phần thi Khởi động của Đường lên đỉnh Olympia. Ba thí sinh còn lại là Trung Hiếu, Lan Anh và Nguyễn Thủy lần lượt giành được 220, 80 và 0 điểm.