Cách chức hiệu trưởng nhận 210 triệu đồng chạy việc
Hiệu trưởng Trường THCS Ea Phê (xã Ea Phê, huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) đã bị cách chức do bị tố nhận 210 triệu đồng chạy việc.
 - Hiệu trưởng Trường THCS Ea Phê (xã Ea Phê, huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) đã bị cách chức do bị tố nhận 210 triệu đồng chạy việc. Bắt hiệu trưởng chuyên viết giấy 'vay, mượn tiền' chạy việc Hiệu trưởng nhận 300 triệu chạy việc, cắt xén lương giáo viên Giáo viên tố hiệu trưởng nhận tiền chạy việc bằng… vay, mượn? Chiều nay, bà Ngô Thị Minh Trinh, Phó chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) cho biết, UBND huyện đã ra quyết định cách các chức vụ trong đảng, cách chức hiệu trưởng đối với ông Phan Xuân Hạnh (Phó bí thư chi bộ, Hiệu trưởng Trường THCS Ea Phê, xã Ea Phê, Krông Pắk) do bị tố nhận tiền chạy việc. Trước đó, UBKT Huyện ủy Krông Pắk nhận được đơn tố cáo của cô giáo B.T.T.L (nguyên giáo viên Trường THCS Ea Phê) tố cáo ông Hạnh đã nhận 210 triệu đồng để lo cho cô được dạy hợp đồng và vào biên chế tại trường. Hiệu trưởng Trường THCS Ea Phê vừa bị cách chức vì nhận 210 triệu đồng chạy việc Sau khi nhận tiền, ông Hạnh không thực hiện lời hứa, dây dưa trả lại tiền. Theo bà Trinh, qua kiểm tra, UBKT xác định ông Hạnh đã có biểu hiện lợi dụng chức vụ quyền hạn, nhũng nhiễu, nhận tiền chạy việc của công dân. Sau khi bị tố cáo, ông Hạnh đã khắc phục hậu, trả lại tiền cho cô L. Tuy nhiên, xét hành vi của ông Hạnh là trái với quy định của pháp luật nên UBKT huyện đã có quyết định cách chức chi ủy viên, cách chức hiệu trưởng đối với ông Hạnh. Theo bà Trinh, cô L. không nằm trong số gần 500 giáo viên hợp đồng dôi dư của huyện. Việc ông Hạnh nhận tiền chạy việc của cô L. xảy ra vào năm học 2015-2016. Tuy nhiên, sau khi không được vào biên chế, cô L. đã nghỉ việc. Trước đó, cũng tại huyện Krông Pắk, nhiều giáo viên, người dân phản ánh việc phải bỏ ra cả chục triệu đến hàng trăm triệu đồng để “chạy” vào dạy hợp đồng. Công an huyện Krông Pắk đã nhận được đơn của người dân, giáo viên tố cáo ông Huỳnh Bê (Hiệu trưởng Trường THCS Ngô Mây, xã Vụ Bổn) nhận tiền chạy việc với số tiền hàng trăm triệu đồng. Ông Bê nhận tiền rồi viết giấy “vay, mượn tiền”, không lo được việc cũng không trả lại tiền. Ông Huỳnh Bê, Hiệu trưởng Trường THCS Ngô Mây vừa bị bắt giam để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản   Ngoài ra, ông Bê cũng bị tố cáo cắt xén lương giáo viên, trả lương khống cho con trai là giáo viên đã nghỉ việc. Trong số người tố cáo, bà C.T.L (trú huyện Krông Pắk) có bằng chứng ông Bê viết giấy biên nhận 300 triệu đồng để lo cho con gái bà vào dạy tại Trường CĐSP Đắk Lắk. Ngày 28/3, Cơ quan CSĐT Công an huyện Krông Pắk đã khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Huỳnh Bê để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Làm việc với cơ quan điều tra, ông Huỳnh Bê thừa nhận đã nhận tiền của bà L. để lo việc, đồng thời thừa nhận chữ ký trong giấy biên nhận là của mình. Vụ 500 giáo viên mất việc: Đề nghị khiển trách chủ tịch huyện Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) đương nhiệm bị đề nghị kỷ luật khiển trách do ký tuyển dụng dư thừa hàng trăm giáo viên. Đắk Lắk đề nghị dừng đưa tin vụ 500 giáo viên mất việc Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đắk Lắk vừa có công văn gửi Ban Tuyên giáo Trung ương đề nghị có ý kiến chỉ đạo các cơ quan báo chí tạm dừng đưa tin vụ 500 giáo viên hợp đồng có nguy cơ mất việc để tránh làm nóng vấn đề. 500 giáo viên mất việc: Bộ Nội vụ đề nghị Đắk Lắk điều tra Bộ Nội vụ đề nghị UBND tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo các cơ quan chức năng vào cuộc, kiểm tra, điều tra dấu hiệu tiêu cực để có suất dạy hợp đồng tại Krông Pắc. Những người để xảy ra câu chuyện 500 giáo viên mất việc: "Rất đáng lên án!" Ông Trần Kim Tự, Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho rằng những người để xảy ra câu chuyện 500 giáo viên bị dừng hợp đồng ở huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) rất đáng lên án. 500 giáo viên mất việc: Đắk Lắk đề nghị tuyển dụng về một mối Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk đã có báo cáo nhanh gửi Bộ GD-ĐT về việc hơn 500 giáo viên có nguy cơ mất việc, đồng thơi nêu lên những bất cập trong tuyển dụng. Trùng Dương