Học sinh khuyết tật giành học bổng gần 5 tỷ đồng của đại học Mỹ - VnExpress
Mất một mắt từ nhỏ, nam sinh trường chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa) không tự ti, mà cố gắng học tập, giành học bổng du học Mỹ. - VnExpress
Lê Bá Ninh, lớp 12 chuyên Anh, Trường THPT chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa) vừa giành suất học bổng toàn phần trị giá gần 5 tỷ đồng của trường Soka University of America (Mỹ). “Sáng một ngày đầu tháng 3 - hôm đó thực sự là ngày rất vui của em và cả gia đình”, Ninh chia sẻ. Đến nay Ninh vẫn không quên được khoảnh khắc mở tài khoản cá nhân trên website của trường Soka và nhìn thấy dòng chữ Congratulations - Xin chúc mừng. “Khi em mở tiếp lá thư thứ hai, biết được gói học bổng thì hạnh phúc như vỡ òa”, nam sinh nhớ lại. Đam mê tiếng Anh từ nhỏ Bá Ninh sinh ra trong gia đình có hai anh em ở phường Quảng Thắng, thành phố Thanh Hóa. Sau Ninh là em gái, bố mẹ làm viên chức bình thường. Cậu bé bắt đầu theo học tiếng Anh từ năm lớp 3. Thấy em có năng khiếu nên bố mẹ định hướng theo đuổi ngoại ngữ. Nam sinh xứ Thanh từng giành nhiều giải thưởng môn tiếng Anh trong đó có giải ba kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm lớp 12, huy chương bạc kỳ thi học sinh giỏi các trường chuyên khu vực duyên hải và đồng bằng Bắc Bộ hai năm liên tiếp lớp 10 và 11. Giấc mơ du học đến với Bá Ninh khá muộn và gặp không ít trở ngại. Em kể đầu năm 2017 mới lựa chọn đích đến cho mình là du học. Trong khi hồ sơ phải hoàn thiện rất nhiều, gồm trình bày các hoạt động ngoại khóa, thành tích học tập, chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế... “Thời gian rất gấp nhưng em may mắn được các anh chị đi trước giúp đỡ nhiệt tình”, Ninh nói. Trước khi nộp hồ sơ, Ninh dành thời gian tìm hiểu chương trình học tập của các trường dự định theo học. Nam sinh nhận thấy chương trình của Đại học Soka phù hợp với bản thân nên quyết tâm theo đuổi. “Ở Mỹ có hai hệ thống đại học là National University (NU) và Liberal Arts College (LAC), em thấy mình phù hợp với khối LAC. Bởi số học sinh trong lớp ít, qua đó giúp sinh viên tương tác với giảng viên nhiều hơn. Em cũng hứng thú với chương trình học và các khối ngành của Đại học Soka”, Ninh chia sẻ. Mặc dù thời gian chuẩn bị gấp gáp nhưng kết quả, điểm số chuẩn hóa mà Ninh đạt được khá ấn tượng: SAT 1 1500/1600, SAT 2 thi hai môn Sử Mỹ được 720/800 và Toán 2 được 790/800, IELTS 8.0. Với những thành tích này, Ninh đậu vào trường Soka với gói học bổng Global Merit Scholarship - mỗi năm chỉ trao cho một số rất ít học sinh trong một khóa. Con mắt giả giúp bài luận của Bá Ninh gây ấn tượng Trong bài luận gửi tới Soka, nam sinh 18 tuổi chia sẻ câu chuyện đặc biệt của mình - con mắt giả. Ninh kể, ngày em lên 3, vì bị cao giác mạc nên phải mổ bỏ mắt phải và lắp vào đó con mắt giả thẩm mỹ. Khiếm khuyết ấy khiến em luôn mặc cảm về số phận. “Trong bài luận cá nhân em đã viết về hành trình của bản thân từ chỗ tin rằng khiếm khuyết đó là giới hạn cho tương lai, đến chỗ nỗ lực hết sức để chứng minh không chỉ cho mọi người xung quanh mà còn cho chính mình rằng - điều đó là không đúng”, nam sinh nhớ lại bài luận. Từ những trải nghiệm của bản thân, em viết về cái nhìn sai lệch của nhiều người đối với người khuyết tật, về “sự thương hại” tưởng chừng vô hại nhưng trên thực tế lại có thể khiến cho việc hòa nhập cộng đồng trở nên khó khăn hơn. Ninh bảo, em thấy mình vẫn may mắn vì còn có thể nhìn được và quan trọng nhất là được học hành đến nơi đến chốn, điều mà nhiều người khuyết tật không có. “Ước mơ của em là có thể giúp người khuyết tật tiếp cận được với các cơ hội học tập bình đẳng, để tiềm năng của họ không bị phí hoài”, Bá Ninh tâm sự. Có được thành công hôm nay, Bá Ninh bảo là nhờ gia đình động viên. Bố mẹ giúp em suy nghĩ tự lập, tạo điều kiện cho em học tập, nhưng không bao giờ can thiệp quá sâu mà để em tự quyết định những vấn đề liên quan đến bản thân… Ninh kể, ban đầu khi biết em định nộp hồ sơ du học Mỹ, bố mẹ khuyên nên suy nghĩ lại vì lo rằng mạo hiểm đối với một học sinh cuối cấp. “Điều tuyệt vời là bố mẹ đã không quyết liệt cấm cản, mà ngược lại khi thấy được quyết tâm của em, thì chuyển sang ủng hộ”, Ninh nói. Ngoài đam mê ngoại ngữ, Ninh còn thích nhảy và nghiên cứu sân khấu điện ảnh, thanh nhạc... Tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa, nhưng Ninh thích và dành nhiều thời gian nhất là Câu lạc bộ tiếng Anh và Ga Lam Sơn - nội san của trường THPT Lam Sơn. Cả hai câu lạc bộ đều tạo cho em những diễn đàn mở để bộc lộ bản thân, trao đổi kiến thức và rèn giũa kỹ năng mềm. Theo kế hoạch đầu tháng 8/2018, Bá Ninh sẽ sang Mỹ nhập học. Em dự định theo học khối ngành khoa học xã hội nhân văn tại Soka University of America. Trong thời gian chờ nhập học, Bá Ninh đang học thêm một ngoại ngữ và tham gia một số khóa học online để chuẩn bị cho môi trường học tập sắp tới.