Bộ trưởng Giáo dục thăm cậu học trò 10 tuổi nặng 3,9kg - VnExpress
Ông Phùng Xuân Nhạ đến động viên em Đinh Văn K'Rể, người dân tộc H'Rê, mắc chứng người lùn, đầu chim hiếm gặp. - VnExpress
Chiều 30/3, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đến thăm tập thể giáo viên, học sinh Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Sơn Ba, huyện vùng cao Sơn Hà, tỉnh Quảng Ngãi - nơi cậu bé tí hon Đinh Văn K'Rể học tập và ở nội trú. Bế Đinh Văn K'Rể vào lòng, Bộ trưởng Nhạ hỏi thăm sức khỏe cậu học trò tí hon rồi dạy em đánh vần chữ cái. K'Rể chăm chú làm theo hướng dẫn của thầy. Bộ trưởng đánh giá cao nỗ lực của các giáo viên, đặc biệt là thầy hiệu trưởng Đinh Văn Cương khi giúp một cậu bé từ sợ sệt trở nên tự tin, hòa đồng, biết chào hỏi lễ phép, có thể tự xúc cơm ăn, đi vệ sinh, đến lớp học...  "Những khó khăn của giáo viên vùng xa như huyện Sơn Hà không thể kể hết và chỉ có tình cảm, trách nhiệm với học trò mới giúp thầy cô vượt qua, gắn bó với việc dạy chữ, dạy người. Tôi trân trọng và ghi nhận điều đó. Mong rằng thầy cô luôn giữ nhiệt huyết, đam mê để tiếp tục sự nghiệp trồng người”, ông Nhạ nói. Đinh Văn K'Rể là người dân tộc H'Rê, mắc chứng Seckel (người lùn, đầu chim) hiếm gặp nên 10 tuổi chỉ nặng 3,9 kg. Em được Hiệu trưởng Trường Sơn Ba Đinh Văn Cương đưa về trường chăm sóc, dạy dỗ, giúp hòa nhập cộng đồng.  Dù 10 tuổi và trải qua 3 năm học ở trường tiểu học nhưng K'Rể vẫn ngồi ở lớp 1. Chứng bệnh khiến trí nhớ và khả năng giao tiếp bằng ngôn ngữ của em bị hạn chế. Dù vậy, K'Rể vẫn hiểu hết điều mọi người nói, dù bằng tiếng dân tộc H'Rê hay tiếng Kinh. Em đáp lời, giao tiếp với bạn bè, thầy cô giáo bằng cách ra dấu, thi thoảng phát âm được một vài từ đơn.