Cảnh báo mã độc tống tiền GandCrab đang hoành hành
Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) phát hiện đang có chiến dịch phát tán mã độc tống tiền GandCrab tấn công nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
 Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) phát hiện đang có chiến dịch phát tán mã độc tống tiền GandCrab tấn công nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. >>'Tấn công mạng mang màu sắc chính trị tác động đến nhiều quốc gia' Mã độc tống tiền GandCrab được phát tán thông qua bộ công cụ khai thác lỗ hổng RIG, khi bị lây nhiễm, toàn bộ các tập tin dữ liệu trên máy người dùng sẽ bị mã hóa và phần mở rộng của tập tin bị đổi thành *.GDCB hoặc *.CRAB. Đồng thời mã độc sinh ra một tệp CRAB-DECRYPT.txt yêu cầu và hướng dẫn người dùng trả tiền chuộc từ 400 - 1.000 USD bằng cách thanh toán qua tiền điện tử DASH để giải mã dữ liệu. VNCERT phát lệnh cảnh báo mã độc tống tiền GandCrab Trung tâm VNCERT yêu cầu Lãnh đạo đơn vị chỉ đạo các đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực hiện khẩn cấp các việc sau để phòng ngừa, ngăn chặn việc tấn công của mã độc GandCrab vào Việt Nam: 1. Theo dõi, ngăn chặn kết nối đến các máy chủ máy chủ điều khiển mã độc tống tiền GandCrab và cập nhật vào các hệ thống bảo vệ như: IDS/IPS, Firewall, … các thông tin nhận dạng tại phụ lục đính kèm; 2. Nếu phát hiện mã độc GandCrab cần nhanh chóng cô lập vùng/máy bị nhiễm và báo cáo về Cơ quan điều phối quốc gia (VNCERT);   3. Khuyến cáo người sử dụng nâng cao cảnh giác, không mở và click vào các liên kết (link) cũng như các tập tin đính kèm trong email có chứa các tập tin dạng .doc, .pdf, .zip,… được gửi từ người lạ hoặc nếu email được gửi từ người quen nhưng cách đặt tiêu đề hoặc ngôn ngữ khác thường. Và cần thông báo cho bộ phận chuyên trách quản trị hệ thống hoặc đảm bảo an toàn thông tin khi nhận được email nghi ngờ. Danh sách các máy chủ điều khiển mã độc GandCrab (C&C Server) cập nhật đến ngày 05/4/2018. Nguồn: VNCERT Mã độc tống tiền GandCrab rất nguy hiểm, có thể đánh cắp thông tin và mã hóa toàn bộ dữ liệu trên máy bị nhiễm. Tin tặc khai thác và tấn công sẽ gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng khác. Trung tâm VNCERT yêu cầu Lãnh đạo các đơn vị nghiêm túc thực hiện lệnh điều phối. H.N. Thiết bị mạng giá rẻ và phần mềm lậu đang "tiếp tay” cho tội phạm mạng Các chuyên gia đã chia sẻ nhiều thống kê giật mình về tình hình an ninh mạng tại Việt Nam. Một trong số đó là sự nguy hiểm của các thiết bị định tuyến có nguồn gốc tới từ người láng giềng Trung Quốc. Phát hiện mã độc chuyên "đọc trộm" nội dung chat trên Android Smartphone Android đang là mục tiêu của một loại malware mới, chuyên đánh cắp nội dung trò chuyện riêng tư của người dùng trên các ứng dụng như Facebook Messenger, Skype,... Nguy cơ lộ bí mật quốc gia trên Internet rất đáng quan ngại Trung tướng Hoàng Phước Thuận, người đứng đầu Cục An ninh mạng (Bộ Công An) vừa tiết lộ nhiều nguy cơ tiềm ẩn đối với tình hình an ninh mạng tại Việt Nam.