Smartphone siêu sang Vertu Constellation X giá 145 triệu đồng có gì đặc biệt?
Vertu Constellation X lên kệ khi nào, giá Vertu Constellation X bao nhiêu, cấu hình Vertu Constellation X, thông tin và hình ảnh mới nhất về smartphone của Vertu.
Chiếc smartphone siêu sang của Vertu có giá đắt khét 6339 USD (khoảng 145 triệu đồng) sẽ cho đặt hàng từ 12/4 tới. >>Vertu bán tống bán tháo điện thoại siêu sang với giá bằng 1/10 Trước khi đóng cửa nhà máy năm ngoái, Vertu đã kịp ra mắt smartphone siêu sang Vertu Constellation X và dự kiến lên kệ vào tháng 2/2018. Tuy nhiên, Vertu đã lỗi hẹn. Nhưng nếu vẫn quan tâm đến sản phẩm này và túi tiền đang rủng rỉnh thì vào 12/4 tới, bạn có thể đặt hàng Vertu Constellation X. Constellation X là smartphone siêu sang mới nhất của thương hiệu Vertu Vertu Constellation X là chiếc smartphone với màn hình 5,5 inch AMOLED độ phân giải QHD, mặt kính sapphire 140 carat. Máy dùng chip Snapdragon 820, 4GB RAM và bộ nhớ trong 128GB. Camera chính của Constellation X có độ phân giải 12MP ở mặt sau. Mặt trước dùng camera 4MP, khẩu độ f / 2.0. Máy cài sẵn hệ điều hành Android Marshmallow. Trang bị máy quét vân tay và đôi loa ở mặt trước, kết nối NFC. Viên pin 3200mAh hỗ trợ sạc nhanh qua cổng USB-C 2.0 và cả sạc không dây. Constellation X được chế tạo thủ công tại Anh và dùng da của Italia.   Giống như các điện thoại Vertu trước, Constellation X cũng cho phép bạn truy cập nhanh tới dịch vụ trợ giúp đặc biệt trong thời gian 1 năm. Kích hoạt tính năng này bằng cách gạt nút ruby ở cạnh trái smartphone. Constellation X có các màu Nâu (Walnut Brown), hồng (Rose) và xám xanh (Grey-Blue) cho đặt hàng từ 12/4 tới. Một số hình ảnh chiếc smartphone siêu sang Vertu Constellation X: Constellation X có thể là chiếc smartphone cuối cùng của thương hiệu Vertu lừng danh H.N.(theo Gizmochina) Windows 10 Mobile bất ngờ xuất hiện trên iPhone? Hệ điều hành vừa bị Microsoft khai tử bất ngờ xuất hiện trên iPhone, trông lạ lẫm và có thể là khởi đầu mới cho Windows 10 Mobile. Galaxy Note 9 vẫn thiếu vắng công nghệ bảo mật được mong đợi Khi Samsung công bố bằng sáng chế cảm biến vân tay dưới màn hình, tưởng chừng công nghệ này sẽ có mặt trên Galaxy S9, nhưng điều đó đã không xảy ra. Mọi sự mong đợi của người dùng đặt vào Galaxy Note 9. iPhone X sẽ có màu mới Do doanh số không như kỳ vọng, Apple dự định sẽ ra mắt màu mới của iPhone X vào cuối năm nay trong khi vẫn giữ nguyên thiết kế và cấu hình.