Google mất chuyên gia đầu não về AI vào tay đối thủ Apple
Người đứng đầu mảng Tìm kiếm và Trí tuệ nhân tạo của Google sẽ sang làm việc cho Apple. Thông tin này vừa gây chấn động tại thung lũng Silicon.
Người đứng đầu mảng Tìm kiếm và Trí tuệ nhân tạo của Google sẽ sang làm việc tại Apple. Thông tin này vừa gây chấn động tại thung lũng Silicon. Bị Facebook, Google và Twitter cấm quảng cáo, Bitcoin lao dốc Hé lộ hệ điều hành bí mật mang tên Google Fuchsia Google, AFC nhầm lẫn khó tin về trận Jordan vs Việt Nam Trong thông báo mới phát đi, Apple cho biết họ đã có được sự phục vụ của ông John Giannandrea - trưởng nhóm Tìm kiếm và Trí tuệ nhân tạo của Google. Tại vị trí mới, ông John sẽ đóng vai trò thúc đẩy công nghệ học máy và AI trên các sản phẩm của táo khuyết. Theo trang công nghệ Phonearena, ông John Giannandrea sẽ làm việc dưới quyền điều khiển trực tiếp của CEO Tim Cook. Về cơ bản, điều này khiến John tương đương với một vị phó chủ tịch tại Curpertino. Ông John hiện là một trong những nhân sự được đánh giá cao nhất tại thung lũng Silicon trong lĩnh vực nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo. Do vậy, việc có được sự phục vụ của John Giannandrea là một thành công lớn đối với Apple. Trước đó, táo khuyết đã bị tụt lại so với các đối thủ trong cuộc đua về trí tuệ nhân tạo. Siri của Apple không được đánh giá cao bằng Alexa của Amazon và trợ lý ảo Google Asistant.   Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) Người phụ nữ được Google kỷ niệm ngày sinh là ai? Maya Angelou là một nhà thơ, nhà văn, nhà báo, ca sĩ, diễn viên và cũng là tác giả của những cuốn hồi ký trứ danh nổi tiếng khắp thế giới. Google đóng cửa dịch vụ rút gọn URL “goo.gl” Dịch vụ rút ngắn link URL "goo.gl" nổi tiếng của Google đã phải về hưu sớm từ ngày 30/3 vừa qua. Thay thế cho dịch vụ này sẽ là Firebase Dynamic Links. Google mua lại đế chế ảnh động GIF Tenor Google đang có ý định tăng cường sự xuất hiện của ảnh động trên nền tảng của mình. Điều này được thực hiện bằng việc thâu tóm đối tác ảnh GIF Tenor của Facebook. Google Apps sẽ cấm cửa thiết bị Android Trung Quốc, Amazon Những chiếc máy tính bảng Fire OS của Amazon và nhiều thiết bị Android Trung Quốc sẽ bị cấm cửa cài đặt ứng dụng Google