Galaxy A6 và A6 Plus có vỏ kim loại và camera kép
Galaxy A6 và A6 Plus là hai mẫu điện thoại tầm trung mới nhất. Máy chuẩn bị được Samsung ra mắt để phục vụ thị trường di động năm 2018.
Galaxy A6 và A6 Plus là hai mẫu điện thoại tầm trung mới nhất. Máy chuẩn bị được Samsung ra mắt để phục vụ thị trường di động năm 2018. Samsung sắp ra mắt Galaxy S9 mini giá rẻ? Samsung tăng tốc sản xuất Galaxy Note 9 để ra mắt trước iPhone Xs Camera Galaxy S9/S9+: Máy ảnh chuyên nghiệp thu nhỏ Galaxy A6 và Galaxy A6+ sẽ là những mẫu máy tiếp theo thuộc dòng sản phẩm Galaxy A. Ở thời điểm hiện tại, mới chỉ có thể khẳng định rằng 2 mẫu điện thoại này sẽ được bán ra tại Châu Âu và khu vực Trung Đông. Những hình ảnh đầu tiên về bộ đôi này cũng đã bắt đầu được giới truyền thông đăng tải. Galaxy A6 và Galaxy A6+ sẽ có chung thiết kế. Sự khác biệt của bộ đôi này chỉ đến từ cấu hình và kích thước. Từ hình ảnh, có thể thấy Galaxy A6 và A6+ sẽ sở hữu một bộ khung kim loại được thiết kế liền khối. Máy sẽ có màn hình bo tròn chiếm phần lớn diện tích phần mặt trước. Màn hình này sẽ có tỷ lệ 18.5:9. Hiện vẫn chưa rõ kích thước màn hình cụ thể của Galaxy A6 và A6+ là bao nhiêu. Galaxy A6 sẽ có màn hình tỷ lệ 18.5:9 bo tròn ở các cạnh.  Galaxy A6 được trang bị chip Exynos 7870 và 3GB RAM. Trong khi đó với Galaxy A6 Plus, mẫu điện thoại này sử dụng chip Snapdargon 625 kết hợp cùng 4GB RAM.   Ở mặt sau, có thể thấy Galaxy A6 và A6+ có lớp vỏ được làm nhám. Máy có camera kép, ngay sát bên dưới là nơi đặt cụm cảm biến vân tay. Về mặt cấu hình, Galaxy A6 được trang bị chip Exynos 7870 và 3GB RAM. Trong khi đó với Galaxy A6 Plus, mẫu điện thoại này sử dụng chip Snapdargon 625 kết hợp cùng 4GB RAM. Cả hai mẫu điện thoại đều được cài đặt hệ điều hành Android 8.0 mới nhất. Tuấn Nghĩa(Theo Sammobile) Tin nóng mới nhất về Galaxy S10 của Samsung Galaxy S9 mới lên kệ vài tuần trước với doanh số không được như kỳ vọng. Vì thế thông tin nóng đầu tiên về Galaxy S10 đang thực sự được quan tâm. Tin nóng Galaxy Note 9: Pin 4000mAh, màn hình 6.4 inch? Nếu Samsung muốn Galaxy Note 9 gây được ấn tượng trên thị trường thì ngoài bút S-pen, nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc nên tăng cường những tính năng mà người dùng trông đợi. Một trong số đó chắc chắn là dung lượng pin. Bức ảnh Galaxy Note 9 có tính năng đỉnh cao là giả hay thật? Loạt hình ảnh rò rỉ mới nhất cho thấy một nguyên mẫu Galaxy Note 9 đang hoạt động đầy bất ngờ với cảm biến vân tay dưới màn hình. Nhưng fan của Galaxy Note đừng vội mừng. Lộ hình ảnh Galaxy Note 9 với thiết kế đẹp như mơ Những hình ảnh mới nhất về chiếc smartphone rất được mong đợi Galaxy Note 9 có thể sẽ khiến các fan của Android ngây ngất. Hà Nội sống chậm qua ‘đôi mắt’ Galaxy S9/S9+ Galaxy S9/S9+ như “phép màu” thời hiện đại, giúp con người sống chậm hơn, sâu lắng hơn khi mang đến tính năng quay video siêu chậm giúp lưu giữ những khoảnh khắc đẹp đẽ một cách tinh tế nhất