Facebook tự phát triển chip riêng cho trí tuệ nhân tạo
Facebook sẽ cùng chung sức với các công nghệ khác phát triển chip riêng cho trí tuệ nhân tạo và thiết bị đeo thực tế ảo Oculus VR.
Facebook sẽ cùng chung sức với các công nghệ khác phát triển chip riêng cho trí tuệ nhân tạo và thiết bị đeo thực tế ảo Oculus VR. >>Người dùng Facebook Việt Nam đang quá "nhẹ dạ" với thông tin cá nhân Thông tin trên vừa được đăng tải trên Bloomberg, theo đó mục đích của việc làm này là giảm sự phụ thuộc vào các hãng sản xuất chip như Intel và Qualcomm, đồng thời phục vụ cho chiến lược phát triển riêng của Facebook. Đi trước Facebook là Apple, hãng đã tự mình phát triển chip riêng nhằm kiểm soát tốt hơn các dòng sản phẩm, đồng thời có thể chủ động thời gian ra mắt sản phẩm mới. Facebook phát triển chip riêng cho trí tuệ nhân tạo và thiết bị đeo thực tế ảo Apple đã tự sản xuất chip ứng dụng cho một loạt thiết bị di động, chip Bluetooth kết nối AirPort với iPhone, và chip bảo mật giúp bảo vệ dữ liệu cá nhân và thông tin sinh trắc. Ngoài Apple, Google cũng tự mình làm chip cho các ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Những con chip của Google đạt có hiệu suất nhanh gấp 15-30 lần CPU và GPU truyền thống. Không như Apple, chip của Google không dùng cho các thiết bị điện tử thông thường, mà chủ yếu được tích hợp cho trung tâm dữ liệu của tập đoàn này, giúp tăng tốc độ tìm kiếm, nhận dạng bạn bè trong ảnh, dịch thuật, hỗ trợ soạn e-mail và lọc tin nhắn rác.   Trí tuệ nhân tạo đang là lĩnh vực “hot” với sự tham gia của nhiều tên tuổi lớn trong đó có Facebook. Facebook đang dùng công nghệ nhận diện khuôn mặt cho ảnh đăng trên mạng xã hội này. Tuy nhiên, năng lực xử lý của chip vẫn khá chậm, một số công ty lớn đang tìm cách phát triển vi xử lý tùy biến ASIC và chip thích thức FPGA cho trí tuệ nhân tạo. Trong số này, Google đang đi theo hướng ASIC, còn Microsoft triển khai FPGA. Về phần mình, Facebook muốn tiếp cận cả hai hướng (ASIC và FPGA) với hy vọng sẽ trở thành thế lực mới trong lĩnh vực AI. Nguyễn Minh (theo Bloomberg) CEO Facebook phơi bày nhiều bí mật, vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại VN CEO Facebook ra điều trần phơi bày nhiều bí mật; Vì sao iPhone 8 'tử nạn'; Vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Công ty đánh cắp dữ liệu 87 triệu người dùng Facebook bán tiền ảo Cambridge Anatalyca đang âm thầm phát triển công nghệ Blockchain và có ý định phát hành một đồng tiền mã hóa. Điều này xảy ra trong bối cảnh cả thế giới dõi theo vụ bê bối dữ liệu người dùng của Facebook. Bị kiện tập thể, Facebook có thể phải bồi thường hàng tỷ USD Tiếp sau vụ kiện tập thể liên quan tới tính năng nhận diện khuôn mặt của Facebook, giới luật sư cho rằng công ty này có thể phải bồi thường tới hàng tỷ USD.