Hợp long cầu Bạch Đằng, từ Hà Nội về Quảng Ninh chỉ còn 90 phút
Cầu Bạch Đằng là cây cầu “made in Việt Nam” lớn nhất hợp long sẽ rút ngắn khoảng cách từ Hà Nội xuống Quảng Ninh chỉ còn 130 km.
 - Cầu Bạch Đằng - cây cầu “made in Việt Nam” lớn nhất - hợp long sẽ rút ngắn khoảng cách từ Hà Nội xuống Quảng Ninh chỉ còn 130 km. Thông xe cầu Long Kiểng sau hơn 10 ngày bị sập Hải Phòng: Cầu nghìn tỷ chưa sử dụng đã nứt toác Khánh thành cầu vượt 400 tỷ, xóa 'điểm đen' ùn tắc ở Sài Gòn Hôm nay, cầu Bạch Đằng nối tỉnh Quảng Ninh và TP Hải Phòng chính thức hợp long sau hơn 3 năm thi công. XEM CLIP: Play Các lãnh đạo tham gia lễ hợp long cầu Bạch Đằng Tại buổi lễ có sự tham gia của Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và TP Hải Phòng. Cầu Bạch Đằng nối tỉnh Quảng Ninh và TP Hải Phòng chỉ còn 25km. Cầu có 3 tháp trụ hình chữ H thể hiện tam giác kinh tế Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh Theo thiết kế, dự án đầu tư xây dựng cầu Bạch Đằng, đường dẫn và nút giao thông cuối tuyến khởi công vào tháng 1/2015 với chiều dài 5,4 km, rộng 25 m, 4 làn xe, vận tốc tối đa 100 km/h, điểm đầu là huyện Vân Đồn (Quảng Ninh), điểm cuối là huyện Hải An (Hải Phòng). Cầu do người Việt Nam thiết kế và thi công Công nhân vẫn đang hoàn thành nốt những hạng mục nhỏ của cầu Bên trong dây cáp của cầu Bạch Đằng Cầu Bạch Đằng dài 3 km với 4 nhịp dây văng, chịu được động đất cấp 8, có 3 trụ chữ H thể hiện tam giác kinh tế giữa TP Hạ Long (Quảng Ninh) - TP Hải Phòng và TP Hà Nội. Cầu do công ty CP BOT cầu Bạch Đằng làm chủ đầu tư với kinh phí hơn 7.600 tỷ đồng và được thực hiện bằng hình thức BOT. Sau khi hợp long cầu Bạch Đằng, từ Hà Nội về tới Quảng Ninh chỉ còn 130km (trước đó 180km) và 90 phút di chuyển bằng ô tô. Từ TP Hạ Long đi TP Hải Phòng chỉ còn 25km (trước đó 75km). Đây là cây cầu “made in Việt Nam” thứ hai nhưng có kích thước lớn hơn do người Việt Nam thiết kế và thi công, trước đó là cầu dây văng Rạch Miễu nối hai tỉnh Tiền Giang và Bến Tre. Trải chiếu nhậu trên cầu vượt biển dài nhất Việt Nam Nhóm người đi ô tô lên cầu Tân Vũ - Lạch Huyện rồi dừng lại trải chiếu lấy rượu ra ngồi giữa cầu ăn nhậu. Hải Phòng: Cầu vượt biển thông xong, tắc phà trầm trọng Cầu Đình Vũ - Cát Hải nối trung tâm TP Hải Phòng với Cát Hải vừa khánh thành, lượng du khách tăng đột biến khiến phà Gót quá tải trầm trọng. Đưa vào sử dụng cầu vượt biển dài nhất Đông Nam Á Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ hoàn thành, đưa vào sử dụng đoạn tuyến từ Km 2+810 đến Km 15+630 thuộc dự án đường ô tô Tân Vũ-Lạch Huyện. Khánh thành cầu vượt biển dài nhất Việt Nam Bộ GTVT hôm nay tổ chức lễ khánh thành cầu Tân Vũ Lạch Huyện, cầu vượt biển dài nhất Việt Nam. 'Chui' vào đường hầm dầm cầu vượt biển dài nhất Việt Nam Dầm cầu vượt biển Tân Vũ - Lạch Huyện được thiết kế đúc hộp, bên trong tạo thành một đường hầm dài 4,5km. Phạm Công 