Bốn xe tông liên hoàn, đường trên cao tắc kéo dài lúc nửa đêm - VnExpress
Hàng nghìn ôtô ùn ứ kéo dài vài km trong đêm tại đường Vành đai 3 trên cao Hà Nội sau vụ tai nạn liên hoàn. - VnExpress
Hơn 20h ngày 27/4, đang chạy trên đường Vành đai 3 theo hướng về Pháp Vân, khi đến đoạn qua hồ Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội), ba ôtô 5 chỗ đâm liên tiếp vào nhau gây hư hỏng nhẹ. Đúng lúc đó một xe tải không kịp hãm phanh, đâm vào đuôi xe sau cùng, khiến xe này hư hỏng nặng phần đuôi.  Tai nạn liên hoàn khiến đường Vành đai 3 ùn tắc. Hàng nghìn ôtô nằm chờ kéo dài tới gần tòa nhà Keangnam (Nam Từ Liêm, Hà Nội). Cảnh sát giao thông đã tới phân luồng, đến 22h30 ùn tắc được giải tỏa.  Cùng ngày, khoảng 18h30, một vụ tai nạn liên hoàn giữa 5 ôtô xảy ra tại km186 cao tốc Pháp Vân. Các phương tiện hư hỏng nhẹ, tuy nhiên cao tốc Pháp Vân bị ùn tắc dài 5km. Đội trưởng tuần tra cao tốc số 7, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) cho biết đã giải quyết vụ việc trong khoảng 30 phút. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến ùn tắc là lưu lượng người từ trung tâm thành phố về các địa phương nghỉ lễ lớn. Gia Chính