Thu giữ nước thánh của Hội Thánh đức chúa trời tại Thanh Hóa
- Công an TP Thanh Hóa sáng nay cho biết, sau khi kiểm tra cơ sở kinh doanh máy lọc nước tại số nhà 774 (phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa) - nơi hoạt động của “Hội Thánh đức chúa trời” đã thu giữ được nhiều vật dụng liên quan tới truyền đạo, trong đó có cả ng
 - Công an TP Thanh Hóa sáng nay cho biết, sau khi kiểm tra cơ sở kinh doanh máy lọc nước tại phường Đông Vệ - nơi hoạt động của “Hội Thánh đức chúa trời” đã thu giữ nhiều vật dụng liên quan tới truyền đạo, trong đó có cả nguyên liệu làm “nước thánh” cho các thành viên. >>Vinaca: Lôi kéo tham gia khởi nghiệp như đa cấp >>Những điểm vui chơi không thể bỏ qua dịp nghỉ lễ 30/4-1/5  Hôm qua, Công an TP Thanh Hóa bất ngờ kiểm tra cơ sở kinh doanh phân phối máy lọc nước Big River, đóng tại số nhà 774, Quang Trung 3, phường Đông Vệ do ông Võ Thái Dương (37 tuổi), có hộ khẩu tại 277A, đường Nguyễn Trãi, phường Tân Sơn thuê để kinh doanh.  Lực lượng công an khám xét, thu giữ nhiều tang vật liên quan đến việc truyền đạo trái pháp luật Tài liệu tuyên truyền tại cơ sở bán máy lọc nước Lực lượng chức năng phát hiện, thu giữ nhiều tài liệu, chứng cứ liên quan đến hoạt động của “Hội thánh đức chúa trời” như: bàn ghế, bục giảng đạo, các loại kinh thánh, quần áo, vải trùm đầu, băng rôn, khẩu hiệu… dùng để hành lễ tuyên truyền đạo. Đặc biệt, công an đã phát hiện và thu giữ các loại nước màu, bột trắng dùng làm nước thánh cho những người tham gia uống.  Nước màu đỏ và bột trắng để hội viên uống khi gia nhập hội Lực lượng công an làm việc với Mai Văn Hùng   Đây là những điểm thường xuyên có các hoạt động “Hội thánh đức chúa trời”. Các hội viên tham gia đều do Mai Văn Hùng (34 tuổi), trú xã Hải Hà, huyện Tĩnh Gia quản lý.  Hội nhóm này thường ngụy trang thành nhân viên tiếp thị, bán máy lọc nước để tuyên truyền, lôi kéo, dụ dỗ người dân tham gia. Công an TP Thanh Hóa đã lập biên bản và niêm phong tang vật để phục vụ công tác điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Công an làm rõ người lạ lôi kéo, rao giảng 'Hội thánh đức chúa trời' Nhóm người lạ mặt xuất hiện tại khu vực chợ Hòa Khánh (Đà Nẵng), lôi kéo, rủ rê các tiểu thương gia nhập “Hội thánh Đức Chúa Trời”. Công an kiểm tra ngôi nhà của 'Hội thánh đức chúa trời' ở Thanh Hóa Trưa nay, Công an TP Thanh Hóa phối hợp với Công an phường Đông vệ đã ập vào một ngôi nhà được cho là tụ điểm hoạt động của Hội Thánh đức chúa trời. Công an lập biên bản 7 người tuyên truyền về 'Hội thánh đức chúa trời' Công an huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) đã lập biên bản 7 người đứng đầu các nhóm hoạt động tuyên truyền về “Hội thánh đức chúa trời”. 'Hội thánh đức chúa trời' ép đóng tiền, khuyến khích phá thai 'Hội thánh đức chúa trời' ép đóng tiền, khuyến khích phá thai Công an Cần Thơ xác minh nhóm tà giáo 'Hội thánh đức chúa trời' Công an TP Cần Thơ cùng Ban Tôn giáo TP xác minh, làm rõ về một nhóm người tà giáo “Hội thánh đức chúa trời”. Lê Dương