Cụ bà tử vong trong căn nhà cháy ở Sài Gòn - VnExpress
Sau tiếng nổ lớn, căn nhà tại quận Phú Nhuận bốc cháy khiến bà Bửu tử vong. - VnExpress
Người dân nghe tiếng nổ lớn trước khi căn nhà cấp bốn trong hẻm 250 Nguyễn Thượng Hiền (quận Phú Nhuận) bốc cháy, tối 27/4. Anh Huỳnh Minh (22 tuổi) và một người phụ nữ từ bên trong trèo sang nhà hàng xóm thoát nạn, sau đó cùng mọi người phá cửa di dời xe, tài sản ra ngoài. Họ cũng cố gắng tiến sâu vào trong tìm bà Huỳnh Lý Bửu (70 tuổi) nhưng lửa đã bốc cao. Cảnh sát PCCC điều nhiều xe cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường dập tắt hoả hoạn sau đó ít phút. Tuy nhiên, bà Bửu đã tử vong. Cụ bà bán vé số, thuê nhà này cùng nhiều người khác. Nguyên nhân hoả hoạn đang được điều tra. Sơn Hòa