12 người chết vì tai nạn giao thông ngày đầu nghỉ lễ 30/4 - 1/5
Trong ngày đầu nghỉ lễ 30/4 - 1/5 cả xảy ra 15 vụ TNGT, làm chết 12 người, bị thương 7 người.
- Trong ngày đầu nghỉ lễ 30/4 - 1/5, xảy ra 15 vụ TNGT, làm chết 12 người, bị thương 7 người. 9x Nghệ An đi ô tô mang đầy súng đạn bị bắt ở Hạ Long Tai nạn kinh hoàng trước bến xe Nước Ngầm, 1 người chết Tai nạn cao tốc Pháp Vân: Lính cứu hỏa cắt cửa xe đưa thi thể mắc kẹt ra ngoài Chánh văn phòng Ủy ban ATGT quốc gia Nguyễn Trọng Thái cho biết, tất cả 15 vụ đều là tai nạn giao thông đường bộ. Đáng chú ý, ngày 27/4 xảy ra vụ TNGT rất nghiêm trọng tại xã Hành Phước, huyện Nghĩa Hành (Quảng Ngãi) giữa 2 xe mô tô làm 2 người chết. Ông Thái cũng cho hay, bắt đầu từ chiều hôm qua và sáng nay, nhiều người dân rời Hà Nội và TP.HCM về quê nhân dịp nghỉ lễ dẫn tới trình trạng lưu lượng giao thông tăng cao, gây ùn tắc nghiêm trọng tại một số trục chính. Ùn tắc giao thông kéo dài tại cửa ngõ Hà Nội Cụ thể, tại Hà Nội, xuất hiện tình trạng ùn tắc nghiêm trọng tại đường Trường Chinh hướng Ngã Tư Sở - Ngã Tư Vọng; đường Giải Phóng, đường Phạm Văn Đồng, Phạm Hùng, Khuất Duy Tiến, đường vành đai 3 đoạn từ đại lộ Thăng Long đi về Linh Đàm. Lúc 20h tối qua, xảy ra tai nạn ô tô liên hoàn giữa 4 ô tô khiến tuyến đường Vành đai 3 trên cao ùn tắc kéo dài. Trước đó, khoảng 18h30 trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ tại Km186, xảy ra tai nạn giữa 5 xe ô tô khiến tuyến đường ùn tắc kéo dài 5km.   Tại TP.HCM, bên trong bến xe Miền Tây và Miền Đông, lượng hành khách về quê cũng rất đông, khu vực bán vé luôn kẹt cứng người xếp hàng, hành khách ngồi la liệt để chờ xe khách. Tại sân bay Tân Sân Nhất, ngay từ sáng sớm nay đã quá tải, nhiều hành khách vượt rào chắn xếp hàng để kịp làm thủ tục cho chuyến bay.  Vụ tai nạn thương tâm khiến 1 người tử vong tại Nghệ An Ông Thái cũng thông tin thêm, đường dây nóng của Ủy ban ATGT quốc gia hôm nay nhận được gần 40 cuộc gọi và tin nhắn của người dân phản ánh việc tăng giá vé, nhồi nhét hành khách, chở quá số người quy định và tình trạng ùn tắc giao thông tại một số tuyến đường. Ô tô đâm liên hoàn ở trạm BOT, nhân viên thu phí chạy tán loạn Vụ tai nạn khiến 3 xe hư hỏng, nhân viên thu phí BOT cầu Đồng Nai hoảng sợ bỏ chạy. Đi mua cơm cho mẹ, cô gái bị ô tô đâm tử vong trước BV Bạch Mai Đến BV Bạch Mai, Hà Nội chăm mẹ ốm, trưa 15/4 cô gái đi bộ ra đường Phương Mai mua cơm thì bị chiếc ô tô đâm điên loạn dẫn đến tử vong. Ngày đầu nghỉ lễ, xe máy chen nhau hít khói ô tô rời Hà Nội Ngày đầu nghỉ lễ, hàng vạn người dân rời Thủ đô về quê khiến các cửa ngõ phía Tây luôn trong tình trạng ùn ứ. Rồng rắn về quê nghỉ lễ 30/4: Hà Nội tắc mọi cửa ngõ Chiều nay, các tuyến đường, bến xe đông hơn thường lệ khi nhiều người vội vã thu dọn về quê sớm nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Vũ Điệp