Bộ Quốc phòng khởi tố hai đại tá trong vụ án 'Út Trọc' - VnExpress
Mở rộng điều tra sai phạm của ông Đinh Ngọc Hệ (Út Trọc) ở Tổng công ty đầu tư và phát triển Thái Sơn, hai đại tá quân đội bị khởi tố. - VnExpress
Thông báo về vụ án liên quan ông Đinh Ngọc Hệ (tức Út Trọc, nguyên phó tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng), ngày 28/4, Bộ Quốc phòng cho hay nhà chức trách đang khẩn trương điều tra để đưa vụ án ra xét xử trong thời gian sớm nhất. Theo Thông tấn quân sự, ngày 3/12/2017, ông Hệ bị Cơ quan Điều tra hình sự (Bộ Quốc phòng) khởi tố bị can, tạm giam về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, theo điều 281 Bộ luật Hình sự 1999. Cơ quan điều tra còn phát hiện ông Hệ có hành vi mua bằng đại học giả, sử dụng bằng giả để khai trong hồ sơ đảng viên, hồ sơ cán bộ. Hành vi này bị cho rằng đủ yếu tố cấu thành tội “Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức”, quy định tại Điều 341 Bộ luật Hình sự năm 2015. Cơ quan điều tra cũng khởi tố theo điều 281, cấm đi khỏi nơi cư trú với đại tá Bùi Văn Tiệp, nguyên sư đoàn trưởng Sư 367, Quân chủng Phòng không Không quân. Theo Bộ Quốc phòng, cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với đại tá Phùng Danh Thắm, Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn, về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, theo điều 360 Bộ luật Hình sự năm 2015. Mở rộng điều tra vụ án, cơ quan điều tra đã khởi tố, tạm giam ông Trần Xuân Sơn, người được ông Hệ thuê làm Giám đốc chi nhánh Công ty Cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn tại Bình Dương; ông Trần Văn Lâm là người được ông Hệ thuê làm Tổng giám đốc điều hành Công ty Cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn tại TP HCM. Theo Bộ Quốc phòng, cả hai bị can trên đều bị khởi tố theo điều 281 với vai trò đồng phạm giúp sức cho ông Hệ. "Quá trình điều tra, các cơ quan tố tụng của Bộ Quốc phòng thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật, bảo đảm tiến độ, thời gian, kết luận rõ ràng và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, không có vùng cấm, bảo đảm sự nghiêm minh của pháp luật, khẳng định trách nhiệm của Quân đội trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng", Bộ Quốc phòng khẳng định. Chiều 27/4, tại cuộc họp Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Ban chỉ đạo đánh giá cao cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng đã khẩn trương khởi tố các đối tượng trong vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại Công ty TNHH một thành viên Thái Sơn trực thuộc Bộ. Để đưa vụ án này ra xét xử đúng thời hạn, Tổng bí thư yêu cầu các lực lượng khẩn trương, tăng cường phối hợp để điều tra, đồng thời mở rộng vụ án. Trước đó chiều 29/3, tại cuộc họp báo quý I/2018, đại tá Nguyễn Văn Đức, Cục phó Tuyên huấn (Tổng cục Chính trị) cho biết, Bộ Quốc phòng đang trong quá trình điều tra vụ án liên quan đến ông Đinh Ngọc Hệ (còn gọi là Út Trọc), Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Phát triển đầu tư Thái Sơn (thuộc Bộ Quốc phòng). "Đây là vụ án kinh tế. Bộ Quốc phòng khẳng định sẽ là cơ quan đi đầu trong việc xử lý tiêu cực nội bộ một cách kiên quyết nhất, không có sự du di. Khi có kết luận điều tra, chúng tôi sẽ thông tin cho báo chí", ông Đức nói.