Bà bầu cuốc bộ chục km qua phà Cát Bà nghỉ lễ 30/4
Lượng khách du lịch đổ về Cát Bà khiến đường ra đảo kẹt cứng. Du khách phải xuống xe đi bộ qua phà Gót.
- Lượng khách du lịch đổ về Cát Bà khiến đường ra đảo kẹt cứng. Du khách phải xuống xe đi bộ qua phà Gót. Rồng rắn về quê nghỉ lễ 30/4: Hà Nội tắc mọi cửa ngõ Chưa nóng biển Sầm Sơn đã ken đặc người Trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND huyện Cát Hải Phạm Quang Hiển cho biết, so với năm trước, lợng phương tiện và du khách về Cát Bà đi du lịch năm nay tăng vọt. Lượng khách đổ về Cát Bà thông qua cầu vượt biển Đình Vũ - Cát Hải để đến bến phà Gót liên tục tăng dù thời tiết có mưa phùn. Xe xếp dài bất động tại đường dẫn từ cầu vượt biển Tân Vũ đến tận bến phà Gót Cơ quan chức năng đã điều 9 phà để chuyển khách qua đảo nhưng đến 19h30 tối nay, khách vẫn phải chờ thành hàng. Nhiều nhóm khách, gia đình đi trên cùng một ô tô đã phải xuống xe để đi bộ lên phà. Chỉ tài xế ở lại trên xe chờ đến lượt xuống phà sau.  Một em bé ôm theo bình rượu cho bố quốc bộ cả km để kịp xuống phà. Lượng xe đổ về tăng cao khiến giao thông ùn tắc nghiêm trọng ngay trên đoạn đường từ cầu vượt biển Tân Vũ. Du khách xếp hàng dài trong tắc nghẽn kéo dài chừng 10 km. Nhiều gia đình mang theo cả con nhỏ, chen chúc rời bỏ ô tô để đi bộ. Ông Nguyễn Văn Vang, bến trưởng bến phà Gót thông tin: Năm nay do cầu Tân vũ đã đi vào hoạt động nên ngay trong ngày 28/4, lượng khách đổ về bến phà để sang Cát Bà tham quan, du lịch nghỉ dưỡng nhân dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 tăng đột biến. Từ sáng sớm nay, hàng ngàn lượt xe khách và xe con đổ về. Phà Gót đã huy động hết nhân lực và vật lực nhưng vẫn không đáp ứng kịp. CSGT và đội điều hành bến phà bất lực nhìn dòng xe xếp hàng dài cả 10 km trong tình trạng kẹt cứng.   Nhiều đoàn du khách trong và ngoài nước sau khi ngồi trên xe đợi cả tiếng đồng hồ vẫn không di chuyển được đã quyết định xuống xe, mang theo hành lý để đi bộ cả cây số ra bến phà trước. Xe ô tô xếp hàng để lên cầu vượt biển Đi bộ cả chục km để được lên phà sang Cát Bà Bến cầu phà hẹp nên chỉ có thể tiếp nhận một phà nên tình trạng ùn tắc chờ đợi của du khách khó được khắc phục. Ông Phạm Quang Hiển thông tin thêm: Hiện tất các khách sạn trên đảo Cát Bà đã cháy phòng, giá phòng cũng tăng cao gấp đôi, gấp ba ngày thường. Nguyên nhân tắc nghẽn kéo dài, du khách phải vất vả chờ đợi một phần là do cầu phà tại phà Gót quá hẹp, không thể cùng lúc đón nhiều phà vào nhận khách. Hiện bến phà Gót chỉ đón được lần lượt từng phà nên dù đã huy động đến 9 phương tiện vẫn không đáp ứng được nhu cầu của khách du lịch. Trải chiếu nhậu trên cầu vượt biển dài nhất Việt Nam Nhóm người đi ô tô lên cầu Tân Vũ - Lạch Huyện rồi dừng lại trải chiếu lấy rượu ra ngồi giữa cầu ăn nhậu. Cầu vượt biển dài nhất VN chưa thông đã lộ nhiều sai sót Cầu vượt biển Tân Vũ-Lạch Huyện (Hải Phòng) sắp hoàn tất nhưng mới đây kết quả kiểm tra cho thấy vẫn còn khá nhiều sai sót kỹ thuật. Sà lan tông sập cầu ở miền Tây, giao thông tắc nghẽn Chiếc sà lan đang lưu thông trên sông bất ngờ tông sập chiếc cầu ở miền Tây khiến giao thông tắc nghẽn qua khu vực. Quốc lộ 5 tắc nghẽn: Tài xế trả tiền lẻ qua trạm thu phí Hàng trăm người dân 2 huyện Văn Lâm, Văn Giang, tỉnh Hưng Yên cùng lái xe vây quanh trạm thu phí Văn Lâm trên QL5 phản đối thu phí. Hoài Anh