Biên phòng lên tiếng về vụ bắt gỗ lậu và trùm Phượng 'râu' ở Đắk Lắk
Bộ Chỉ huy BĐBP Đắk Lắk đã lên tiếng về vụ việc Bộ Công an bắt giữ gỗ lậu tại khu vực vành đai biên giới do đơn vị quản lý.
 - Bộ Chỉ huy BĐBP Đắk Lắk đã lên tiếng về vụ việc Bộ Công an bắt giữ gỗ lậu tại khu vực vành đai biên giới do đơn vị quản lý. Bộ Công an vây bắt gỗ lậu cực lớn sát đồn biên phòng ở Đắk Lắk Vụ gỗ lậu ở Đắk Lắk: Bắt khẩn cấp trùm Phượng 'râu' và đồng phạm Gỗ quý VQG bị triệt hạ tại vùng cấm vành đai biên giới Khám xét nhiều xưởng gỗ  Ngày 28/4, các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an và cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông tiếp tục khám xét, kiểm kê xưởng gỗ của ông trùm buôn gỗ Phan Hữu Phượng (tức Phượng "râu") tại huyện Cư Jút (Đắk Nông). Trước đó, ông Phượng bị bắt khẩn cấp để điều tra về hành vi vi phạm các quy định về khai thác, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản. Đặc nhiệm Bộ Công an phong tỏa một xưởng gỗ lậu của Phượng "râu" tại thị trấn Ea T'Linh (Cư Jút) Nguồn tin từ C49 Bộ Công an, Phượng "râu" làm nghề khai thác, vận chuyển lâm sản nhiều năm nay. Địa điểm khai thác, tập kết gỗ tròn của Phượng “râu” nằm sâu trong VQG Yok Đôn (gần Đồn Biên phòng 747, xã Krông Na, Buôn Đôn, Đắk Lắk). Ngoài ra, tại thị trấn Ea T’Linh (Cư Jút), ông Phượng còn có nhiều xưởng, bãi chứa gỗ, cưa xẻ, chế biến. Bên trong một xưởng chết biến gỗ của Phượng "râu" Trong sáng 28/4, cơ quan chức năng khám xét xưởng gỗ nằm sau nhà của Phượng ở thị trấn Ea T’ling nhưng không phát hiện được nhiều gỗ. Cơ quan điều tra tiếp tục khám xét một xưởng khác được Phượng thuê làm chỗ chứa gỗ sau khi khai thác, vận chuyển. Tại khu xưởng này, lực lượng đặc nhiệm Bộ Công an đã phải canh giữ nghiêm ngặt, không cho người ngoài tiếp cận. Gỗ chất đống bên trong một xưởng gỗ của Phượng "râu" ở Cư Jút (Đắk Nông) Bên trong sân hàng ngàn cây gỗ quý nằm chất đống, có những cây đường kính rất lớn. Nguồn tin cho biết, gỗ của Phượng "râu" được gom từ các đầu mối sau đó đưa về xưởng để hợp thức hóa. Một lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đến nay việc kiểm kê, lấy lời khai những người liên quan vẫn đang được triển khai, nên chưa thể thông tin cho báo chí.  Biên phòng nói gì? Cùng ngày, Đại tá Phạm Quang Hùng, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng (BĐBP) Đắk Lắk đã có những thông tin về vụ bắt giữ xưởng gỗ của trùm Phượng “râu” sát Đồn BP 747. Đại tá Hùng thông tin, ngày 27/4 đã cho lực lượng phối hợp với Bộ Công an điều tra xác minh lán trại, xưởng gỗ Phượng "râu" tại khu vực Đồn BP 747 quản lý.   Bãi gỗ của Phượng "râu" tập kết dọc QL 14C gần Đồn BP 747 Theo ông Hùng, hiện lực lượng của đơn vị đang đi kiểm tra dọc tuyến biên giới (ranh giới Đắk Lắk (Việt Nam) với Campuchia) và vẫn chưa xác định được số gỗ đó Phượng “râu” lấy ở đâu, khai thác thế nào nên chưa có cơ sở để kết luận. “Với góc độ người lãnh đạo BĐBP Đắk Lắk, tôi sẽ không dung túng, bao che cho bất cứ một ai nếu phát hiện có vi phạm. Hiện các lực lượng đang điều tra xác minh, chưa có một căn cứ, cơ sở nào khẳng định có cán bộ biên phòng liên quan. Tôi cũng mong muốn rõ mọi sự việc, sai đến đâu thì xử lý đến đó, để dư luận rộng đường thấu hiểu cho biên phòng" - ông Hùng cho hay. Xe reo kéo gỗ của Phượng "râu" tại lán trại cách Đồn BP 747 khoảng 200m Cũng theo ông Hùng, sau khi lực lượng công an rút, đơn vị vẫn cử một Phó chỉ huy trưởng nghiệp vụ BĐBP tỉnh cùng cơ quan chuyên môn tiếp tục ở lại điều tra xem nguồn gốc gỗ, hình thức khai thác, vận chuyển gỗ, liên quan đến ai, ngoài dân sự hay trong đơn vị để có cơ sở báo cáo với lực lượng điều tra Bộ Công an. Về thông tin, lán trại cùng máy móc, xe đầu kéo tập kết gần Đồn BP 747, ông Hùng cho biết, ông Phượng đã xin phép vào dựng lán trại để thu gom, vận chuyển toàn bộ số gỗ đã đấu giá của tỉnh Đắk Lắk bán cho ông này. Lán trại của Phượng "râu" gần Đồn BP “Ông Phượng vào ở trong Đồn BP, đơn vị không thể cho ở được, thế nên ông xin phép dựng lán trại để chở số gỗ trúng thầu ra” - ông Hùng cho biết. Trả lời câu hỏi, ông Phượng vào biên giới có xin phép cơ quan chức trách hay không, người đứng đầu BĐBP Đắk Lắk thông tin, ông Phượng vào theo dạng người và phương tiện có nhiệm vụ chính đáng được vào khu vực biên giới theo Nghị định 34. Do vậy, biên phòng có trách nhiệm giám sát, hướng dẫn và tạo điều kiện để công dân vào thực hiện công việc hợp pháp của họ. Trùm gỗ Phượng "râu"  (áo trắng) đã bị bắt khẩn cấp Về thông tin Phượng “râu” khai thác gỗ tại VQG Yok Đôn, trong khu vực biên phòng quản lý, ông Hùng cho biết vẫn đang xác minh và chưa biết được ông Phượng lấy gỗ ở đâu và lấy như thế nào. “Vụ việc vẫn đang diễn ra và tất cả còn phải phụ thuộc vào kết quả điều tra. Bây giờ mỗi người mỗi suy luận, phán đoán rồi làm rối sự việc lên. Vụ việc đang được Bộ Công an điều tra, mà bộ đã điều tra thì làm rõ đến cùng, không có một vùng cấm nào dù có liên quan đến BĐBP, VQG Yok Đôn hay bất ký một cá nhân, tổ chức nào. Ai sai đều phải chấp hành hình phạt theo pháp luật” - ông Hùng khẳng định. Bắt 'đoàn tàu' gỗ lậu trong rừng do công ty lâm nghiệp quản lý Lâm tặc vận chuyển gỗ lậu, chất dài như “đoàn tàu” ngay trong rừng do công ty lâm nghiệp ở Đắk Lắk quản lý. Huyện chi nửa tỉ chuyển gần 100m3 gỗ lậu ra khỏi rừng Lực lượng chức năng Quảng Bình phải bỏ ra khoảng nửa tỉ đồng để thuê người vận chuyển 97m3 gỗ lậu ra khỏi rừng phòng hộ.     Bắt cả đoàn công nông chở gỗ lậu giữa khuya Hàng chục m3 gỗ bị khai thác, xẻ hộp, công an huyện phải huy động lực lượng đến bảo vệ tránh bị lâm tặc đến cướp tang vật. Xe tải chở keo bị lật, lộ hàng chục phách gỗ lậu Trong lúc đang di chuyển trên QL40B, bất ngờ chiếc xe tải bị lật nhào, đổ tràn ra nhiều khúc gỗ keo và 73 phách gỗ lậu nhiều chủng loại… Phá rừng pơ mu: Cựu phó đồn biên phòng hầu tòa Nguyên Phó đồn biên phòng cửa khẩu Nam Giang Lê Xuân Chính cùng 20 bị cáo khác bị đưa ra xét xử do liên quan đến vụ phá rừng pơ mu ở miền tây Quảng Nam. Trùng Dương   