TP HCM khoán xe công từ ngày 1/5 - VnExpress
Việc này được thí điểm tại 5 cơ quan với hai phương thức cho thuê 11.000 đồng mỗi km hoặc 19,8 triệu đồng một tháng. - VnExpress
Việc khoán kinh phí xe công chỉ tính với trường hợp đưa đón cán bộ từ nơi làm việc đến nơi công tác, không áp dụng đưa đón đi làm hàng ngày. Có hai phương thức khoán ôtô công: theo chặng đường (11.000 đồng mỗi km) hoặc theo xe (19,8 triệu mỗi tháng). Kinh phí lấy từ dự toán ngân sách giao hàng năm (kinh phí giao thực hiện chế độ tự chủ) cho các đơn vị. Chính sách chỉ được áp dụng với Chánh, phó chánh văn phòng UBND TP; Giám đốc, Phó giám đốc Sở Tài chính; Trưởng ban An toàn thực phẩm; Chi cục trưởng chi cục tài chính doanh nghiệp; Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh và huyện Bình Chánh. Việc này được thí điểm từ ngày 1/5, sau khi có đánh giá sẽ áp dụng đại trà khoán xe công từ đầu năm 2019. Các xe dư thừa sẽ được thanh lý để thu ngân sách. Theo tính toán, phương thức khoán xe công giúp tiết kiệm ngân sách hơn 100 triệu đồng mỗi tháng, tương đương hơn 1,2 tỷ đồng mỗi năm (cho 5 đơn vị thực hiện thí điểm) nhưng vẫn đáp ứng đủ số km thực tế sử dụng. Ngoài ra, việc cho thuê xe công còn giúp tiết kiệm rất lớn vì giảm được chi phí mua sắm xe mới, chống lãng phí và sử dụng hiệu quả ngân sách Nhà nước. Trung Sơn