Tổng bí thư thăm hai ông Đỗ Mười và Lê Đức Anh - VnExpress
Tổng bí thư cảm ơn các bác sĩ Bệnh viện 108 đã tận tình chăm sóc nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười và nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh. - VnExpress
Chiều 28/4, nhân kỷ niệm 43 năm ngày thống nhất đất nước, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười và nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Tổng bí thư chúc mừng hai nguyên lãnh đạo cấp cao vừa được tặng Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng, bày tỏ tình cảm và sự trân trọng công lao to lớn của nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của nhân dân. Cảm ơn tập thể y, bác sĩ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 thời gian qua đã chăm sóc, có phác đồ điều trị khoa học để giữ gìn sức khỏe của hai nguyên lãnh đạo cao cấp, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn đội ngũ y, bác sĩ bệnh viện cố gắng nhiều hơn nữa để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Sinh năm 1917, ông Đỗ Mười đã trưởng thành qua các cuộc kháng chiến cứu nước và các giai đoạn xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội. Ông nguyên là Tổng bí thư, nguyên Bí thư Quân ủy Trung ương, nguyên cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng,  Sinh năm 1920, ông Lê Đức Anh cũng từng trải qua các cuộc kháng chiến, có nhiều đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng, sự trưởng thành của Quân đội. Ông nguyên là Chủ tịch nước, nguyên Phó bí thư Quân ủy Trung ương, nguyên cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng.