Vụ gỗ lậu ở Đắk Lắk: Bắt khẩn cấp trùm Phượng 'râu' và đồng phạm
Trùm gỗ lậu Phượng “râu” và các đồng phạm bị bắt khẩn cấp về hành vi vi phạm các quy định về khai thác, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản.
 - Trùm gỗ lậu Phượng “râu” và các đồng phạm bị bắt khẩn cấp về hành vi vi phạm các quy định về khai thác, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản. Bộ Công an vây bắt gỗ lậu cực lớn sát đồn biên phòng ở Đắk Lắk XEM VIDEO: Play Sáng nay, một lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Nông xác nhận, cơ quan này đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Phan Hữu Phượng (48 tuổi, tức Phượng “râu”, trú tổ dân phố 2, thị trấn Ea T’Linh, Cư Jút, Đắk Nông) cùng một số đồng phạm của Phượng về hành vi mua bán, vận chuyển lâm sản trái phép. Công an khám xét nhà và đã bắt khẩn trùm gỗ Phượng "râu" (áo trắng) ở Đắk Nông Theo vị này, sau khi bắt quả tang hành vi vận chuyển, mua bán lâm sản trái phép của Phượng “râu”, Bộ Công an đã phong tỏa hiện trường là lán trại của Phượng tại tiểu khu 464 (VQG Yok Đôn, xã Krông Na, Buôn Đôn, Đắk Lắk). Sau đó, các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an, Công an tỉnh Đắk Nông tiếp tục khám xét, thống kê số gỗ bắt được từ hai xe đầu kéo của Phượng cũng như tại xưởng gỗ của ông này sát quốc lộ 14 ở huyện Cư Jút (Đắk Nông). Bãi gỗ của Phượng "râu" để dọc hai bên QL 14C cạnh Đồn Biên phòng 747 Trong ngày, cơ quan điều tra cũng khám xét tại nhà riêng của Phượng “râu” tại thị trấn Ea T’Ling. Buổi khám xét diễn ra từ khoảng 20h tối 27/4 đến gần 1h sáng 28/4, sau đó công an đưa Phượng về nhà tạm giữ Công an huyện Cư Jút để điều tra. Một trinh sát Bộ Công an cho biết, đã nắm thông tin và theo dõi hành vi phạm tội của Phượng “râu” trong một thời gian dài. Các cơ quan nghiệp vụ Bộ Công an nhận thấy việc Phượng “râu” ngang nhiên khai thác, vận chuyển một lượng gỗ cực lớn từ VQG Yok Đôn (sát Đồn Biên phòng 747, xã Krông Na, Buôn Đôn) rồi vận chuyển theo quốc lộ 14C về Cư Jút qua nhiều đồn biên phòng, chốt bảo vệ rừng mà không bị phát hiện là một điều hết sức vô lý, nghi có tiêu cực.   Xe reo kéo gỗ của Phượng "râu" cất giữ tại khu lán trại gần Đồn Biên phòng 747 Theo nguồn tin, trước mắt Phượng “râu” bị bắt quả tang về hành vi mua bán vận chuyển lâm sản trái phép. Tuy nhiên, qua nắm tình hình, Phượng “râu” và đồng bọn đã phá một diện tích rừng rất lớn trong VQG Yok Đôn (sát biên giới Việt Nam, Campuchia) nên tới đây cơ quan điều tra sẽ tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi hủy hoại, phá rừng của Phượng. Khu lán trại rộng hàng nghìn m2 của Phượng "râu" cách Đồn Biên phòng 747 chỉ 200-300m  Liên quan đến vụ án, rạng sáng ngày 27/4, các lực lượng C44, C49, đặc nhiệm Bộ công an đã bất ngờ vây ráp lán trại của Phượng “râu” tại tiểu khu 464 VQG Yok Đôn (gần Đồn Biên phòng 747). Công an thu giữ nhiều tang vật dùng để phá rừng, khảo sát hiện trường quanh lán trại, công an ghi nhận nhiều bãi gỗ cũ và mới vừa được khai thác, chưa được vận chuyển. Cơ quan chức năng đã đưa hai xe gỗ bắt quả tang từ xưởng Phượng “râu” về Hạt kiểm lâm huyện Cư Jút để kiểm đếm. Số lượng gỗ tang vật thu giữ trên 2 xe đầu kéo có khối lượng gần 40m3 (từ nhóm II-V). Vụ án đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Bắt 'đoàn tàu' gỗ lậu trong rừng do công ty lâm nghiệp quản lý Lâm tặc vận chuyển gỗ lậu, chất dài như “đoàn tàu” ngay trong rừng do công ty lâm nghiệp ở Đắk Lắk quản lý. Huyện chi nửa tỉ chuyển gần 100m3 gỗ lậu ra khỏi rừng Lực lượng chức năng Quảng Bình phải bỏ ra khoảng nửa tỉ đồng để thuê người vận chuyển 97m3 gỗ lậu ra khỏi rừng phòng hộ.     Bắt cả đoàn công nông chở gỗ lậu giữa khuya Hàng chục m3 gỗ bị khai thác, xẻ hộp, công an huyện phải huy động lực lượng đến bảo vệ tránh bị lâm tặc đến cướp tang vật. Xe tải chở keo bị lật, lộ hàng chục phách gỗ lậu Trong lúc đang di chuyển trên QL40B, bất ngờ chiếc xe tải bị lật nhào, đổ tràn ra nhiều khúc gỗ keo và 73 phách gỗ lậu nhiều chủng loại… Gỗ quý VQG bị triệt hạ tại vùng cấm vành đai biên giới Hàng chục cây gỗ quý đã bị cắt hạ, xẻ hộp ngay tại khu vực vành đai biên giới cấm xâm nhập trong một thời gian dài mới bị phát hiện. Trùng Dương