Ngày đầu nghỉ lễ, xe máy chen nhau hít khói ô tô rời Hà Nội
Ngày đầu nghỉ lễ, hàng vạn người dân rời thủ đô về quê khiến các cửa ngõ phía Tây luôn trong tình trạng ùn ứ, phương tiện di chuyển khó khăn.
 - Ngày đầu nghỉ lễ, hàng vạn người dân vẫn tiếp tục rời Thủ đô về quê khiến các cửa ngõ phía Tây luôn trong tình trạng ùn ứ, phương tiện di chuyển khó khăn. XEM CLIP: Play Sau khi kết thúc ngày làm việc cuối cùng, rất nhiều người dân đã rời Thủ đô về nghỉ lễ từ hôm qua. Đến sáng nay, vẫn còn một lượng lớn người dân mới bắt đầu di chuyển, nhất là những người đi chặng ngắn. Các tuyến đường cửa ngõ phía Tây TP như đường Phạm Văn Đồng, Phạm Hùng, Khuất Duy Tiến, đại lộ Thăng Long lượng xe khách, ô tô cá nhân rất lớn cùng với xe container, xe tải chiếm cả lòng đường khiến nhiều xe máy phải len lỏi khó nhọc. Từ sáng sớm tới trưa nay, đường Phạm Văn Đồng hướng ra ngoại thành, xe cộ bị ùn ứ kéo dài, nguyên nhân một phần do tuyến đường bị thu hẹp một nửa để mở rộng và thi công công trình đường trên cao nối dài từ Mai Dịch tới cầu Thăng Long. Các nút giao với Hoàng Quốc Việt, Trần Quốc Hoàn luôn trong cảnh ùn tắc, đường sá lầy lội do mưa di chuyển rất khó khăn. Người dân rời TP trong ngày nghỉ lễ đầu tiên Tuyến đường Phạm Văn Đồng, đoàn xe rồng rắn kéo dài cả km do trục đường bị cản trở bởi nhiều lô cốt công trình Đây là trục đường rất đông xe khách lưu thông từ các tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Thái Nguyên, Yên Bái về bến xe Mỹ Đình  Tránh cảnh ùn tắc, người dân không vào bến mà ra đường trực tiếp để gọi xe Trên cầu vượt nối từ đường Phạm Hùng sang đường Phạm Văn Đồng, ô tô xếp hàng dài Xe khách, xe ô tô cá nhân cùng xe tải chiếm cả lòng đường khiến nhiều xe máy phải len lỏi giữa dòng xe ô tô một cách khó khăn Trời mưa khiến việc di chuyển về quê càng thêm trắc trở Nhiều hành khách mệt mỏi khi xe mới di chuyển ra khỏi bến được một đoạn ngắn Đường Hoàng Quốc Việt hướng ra Phạm Văn Đồng, ô tô cá nhân xuất hiện dày đặc  9h sáng, lượng phương tiện qua lại khu vực bến xe Mỹ Đình rất đông, các điểm quay đầu xe thường lộn xộn CSGT có một buổi sáng vất vả phân luồng trong mưa, bụi Đường Khuất Duy Tiến lúc 11h sáng nay, các phương tiện chen chúc, nối đuôi nhau để lên đường cao tốc Đại lộ Thăng Long Ngày nghỉ, xe tải, container vẫn nối đuôi nhau vào nội thành Trên đường về nghỉ lễ 30/4, nữ sinh viên bị xe tải cán chết Sau giờ tan học, nữ sinh viên chạy xe máy về nhà để chuẩn bị nghỉ lễ 30/4 thì xảy ra va chạm với xe tải và bị chính phương tiện này cán chết thương tâm. Sợ ùn tắc dịp 30/4, TP.HCM miễn vé xe buýt đến sân bay, bến xe Lo ngại người dân đi lại bằng phương tiện cá nhân gây ùn tắc giao thông, TP.HCM cho biết sẽ miễn phí vé xe buýt đến sân bay, bến xe và các khu vui chơi. Dự báo thời tiết cả nước 4 ngày nghỉ lễ dịp 30/4 Trong 4 ngày nghỉ lễ, khắp cả nước trời ít mưa, thời tiết mát mẻ, không nơi nào quá 34 độ. Hàng loạt đường ở trung tâm TP.HCM bị cấm xe phục vụ lễ 30/4 Để phục vụ các hoạt động, sự kiện dịp lễ 30/4 và 1/5, hàng loạt tuyến đường ở trung tâm Sài Gòn sẽ bị điều chỉnh giao thông. Thủ tướng yêu cầu bảo đảm an ninh các trạm BOT dịp 30/4 Thủ tướng vừa có công điện về việc phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân và bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5/2018. Thành Nam