Dự báo thời tiết hôm nay 29/4: Miền Bắc đổ mưa rào bất chợt
Dự báo thời tiết hôm nay 29/4: Nhiệt độ miền Bắc ít biến động nhưng ban ngày sẽ có mưa rào bất chợt, trong khi đó Nam Bộ xảy ra nắng nóng cục bộ 35-36 độ.
- Nhiệt độ miền Bắc ít biến động nhưng ban ngày sẽ có mưa rào bất chợt, trong khi đó Nam Bộ xảy ra nắng nóng cục bộ 35-36 độ. Bà bầu cuốc bộ chục km qua phà Cát Bà nghỉ lễ 30/4 Ngày đầu nghỉ lễ, xe máy chen nhau hít khói ô tô rời Hà Nội 12 người chết vì tai nạn giao thông ngày đầu nghỉ lễ Mưa tại Bắc Bộ tiếp diễn từ đêm qua và sẽ duy trì trong hết ngày hôm nay, tuy nhiên mưa rào chỉ diễn ra rải rác và xuất hiện bất chợt. Dù vậy, người dân vẫn cần đề phòng các hiện tượng thời tiết cực đoan như tốc lốc và gió giật mạnh trong cơn dông. So với hôm qua, nền nhiệt tại miền Bắc ít biến động, cao nhất tại Hà Nội ở mức 28 độ, các tỉnh Đông Bắc Bộ phổ biến 26-29 độ, riêng Tây Bắc nắng nhẹ 28-31 độ C. Về đêm, toàn vùng se lạnh 21-24 độ C, riêng Sa Pa đêm rét 14 độ, ngày lạnh 19 độ.  Miền Bắc có mưa rào bất chợt trong ngày Xu hướng trong 3 ngày tới, nền nhiệt miền Bắc sẽ tăng nhẹ, ngay ngày mai, Hà Nội chuyển tạnh ráo, cao nhất đạt 29 độ và sẽ tăng lên 31 độ vào ngày 1/5, trong khi đó các tỉnh Tây Bắc sẽ lên mức 32-33 độ vào ngày cuối cùng đợt nghỉ lễ. Dọc khắp Thanh Hoá - Bình Thuận, thời tiết rất tốt để người dân có thể vui chơi tắm biển, trời ban ngày tạnh ráo, trong đó khu vực Thanh Hoá - Thừa Thiên Huế nắng nhẹ 29-32 độ C, Đà Nẵng - Bình Thuận oi nóng 32-35 độ. Về đêm, toàn vùng mát mẻ 22-27 độ C, một số nơi xuất hiện mưa rào rải rác. So với hôm qua, Tây Nguyên tăng thêm 1 độ lên mức 31-34 độ C, đêm se lạnh 20-24 độ, riêng Đà Lạt ngày se lạnh ngày mát mẻ 26 độ, đêm rét 16 độ.   Nam Bộ hôm nay sẽ có nắng nóng cục bộ 35-36 độ tại các tỉnh thành như TP.HCM, Đồng Nai, Long An, Đồng Tháp, Vĩnh Long, các nơi khác phổ biến 33-34 độ. Vào chiều tối, cảnh báo có mưa dông rải rác, đề phòng tố lốc, gió giật mạnh trong cơn mưa. Thu giữ ‘nước thánh’ của 'Hội thánh đức chúa trời' tại Thanh Hóa Công an Thanh Hóa phát hiện và thu giữ các loại nước màu, bột trắng dùng làm nước thánh cho những người tham gia uống.   Chưa nóng biển Sầm Sơn đã ken đặc người Mới ngày đầu nghỉ lễ, hàng vạn du khách đã ùn ùn về bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) nghỉ mát.   Hàng nghìn người tháo chạy khỏi trung tâm thương mại vì nghi cháy Nghe tiếng chuông báo động cháy, cả nghìn người đang vui chơi, mua sắm tại Trung tâm thương mại Cresent Mall hoảng loạn tháo chạy ra ngoài vì tưởng có hỏa hoạn. Hợp long cầu Bạch Đằng, từ Hà Nội về Quảng Ninh chỉ còn 90 phút Cầu Bạch Đằng - cây cầu “made in Việt Nam” lớn nhất - hợp long sẽ rút ngắn khoảng cách từ Hà Nội xuống Quảng Ninh chỉ còn 130 km. Vụ gỗ lậu ở Đắk Lắk: Bắt khẩn cấp trùm Phượng 'râu' và đồng phạm Trùm gỗ lậu Phượng “râu” và các đồng phạm bị bắt khẩn cấp về hành vi vi phạm các quy định về khai thác, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản. M.Anh