Sơ tán nghìn người khỏi trung tâm thương mại vì nghi cháy
Nghe tiếng chuông báo động cháy, cả nghìn người đang vui chơi, mua sắm tại Trung tâm thương mại sang trọng ở Sài Gòn phải hoảng loạn tháo chạy ra ngoài vì nghi cháy.
- Nghe tiếng chuông báo động cháy, cả nghìn người đang vui chơi, mua sắm tại Trung tâm thương mại  Cresent Mall hoảng loạn tháo chạy ra ngoài vì tưởng có hỏa hoạn. Vụ việc xảy ra tối nay, tại trung tâm thương mại Cresent Mall, số 101 Tôn Dật Tiên, Tân Phú, Quận 7, TP.HCM.  Người dân hoảng thoát thoát khỏi trung tâm thương mại Cresent Mall bằng lối thang bộ vì nghi có cháy Vào khoảng 19h30, cả nghìn người đang có mặt tại trung tâm này mua sắm, vui chơi thì chuông báo động vang lên liền hồi và sau đó họ nhận được thông báo phải sơ tán khẩn cấp. Lo sợ hỏa hoạn xảy ra, cả nghìn người nhanh chóng tháo chạy ra ngoài tạo nên khung cảnh vô cùng hỗn loạn. Cảnh sát PCCC quận 7 cũng nhanh chóng có mặt tại hiện trường.  Cảnh sát PCCC quận 7 tiếp nhận thông tin nghi cháy và đến hiện trường (Ảnh FB. TaM PanDa) Cả nghìn người được sơ tán khỏi trung tâm thương mại Cresent Mall (Ảnh F.B Nguyễn Lâm)   Trao đổi với PV VietNamNet, lãnh đạo cảnh sát PCCC quận 7 cho biết, sự cố xảy ra tại trung tâm thương mại Cresent Mall không phải do cháy. “Do lỗi kỹ thuật đã kích hoạt hệ thống báo cháy. Sau khi kiểm tra hiện trường chúng tôi đã có thông báo kịp thời đến người dân”- vị lãnh đạo cảnh sát PCCC quận 7 thông tin. Cháy lớn tại kho bánh ABC ở Sài Gòn Khoảng 19h30 tối nay, kho chứa bánh ABC rộng hàng ngàn m2 nằm trên đường Lâm Hoành, quận Bình Tân, TP.HCM xảy ra vụ cháy lớn. Cháy nổ trong nhà trọ ở Sài Gòn, 1 người tử vong Sau tiếng nổ lớn, căn nhà trọ bất ngờ bốc cháy dữ dội khiến người phụ nữ bị kẹt bên trong, tử vong. Cháy nhà hàng trung tâm Sài Gòn lúc đông khách Khoảng 17h45 chiều tối nay, nhà hàng Stocker ở số 44 đường Mạc Thị Bưởi, quận 1, TP.HCM bất ngờ bị cháy ở tầng 2. Cháy xưởng sản xuất đồ nhựa sát nhà dân ở Sài Gòn Lửa bùng cháy dữ dội tại xưởng sản xuất trái cây nhựa trên hẻm nhỏ ở Sài Gòn nhiều giờ khiến lực lượng chức năng phải điều hơn 10 xe cứu hoả và dùng hoá chất khống chế. Thảo Nguyên