Chưa nóng biển Sầm Sơn đã ken đặc người
Mới ngày đầu nghỉ lễ, hàng vạn du khách đã ùn ùn về với bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) nghỉ mát.
- Mới ngày đầu nghỉ lễ, hàng vạn du khách đã ùn ùn về bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) nghỉ mát. >>12 người chết vì tai nạn giao thông ngày đầu nghỉ lễ >>Ngày đầu nghỉ lễ, xe máy chen nhau hít khói ô tô rời Hà Nội >>Rồng rắn về quê nghỉ lễ 30/4: Hà Nội tắc mọi cửa ngõ  XEM CLIP: Play Mặc dù thời tiết hôm nay chưa nắng nóng, nhưng từ 16h chiều nay, du khách khắp nơi đã ùn ùn kéo xuống biển tắm mát. Đến khoảng 17h30, dọc bãi biển Sầm Sơn ken cứng người. 4 giờ chiều, bãi biển Sầm Sơn đã đông kín người  Du khách thích thú đến với biển Sầm Sơn Chị Hoa, một du khách đến từ Hà Nội cho biết, 3 năm trở lại đây, năm nào cứ vào dịp lễ 30/4 – 1/5 là cả gia đình chị đều vào Sầm Sơn nghỉ mát. Chị Hoa cũng cho biết, bãi biển Sầm Sơn rất sạch sẽ, mọi dịch vụ khá tốt, không còn cảnh “chặt chém” như trước nữa.  Nô đùa trên biển Theo người dân địa phương, đây mới là ngày đầu nghỉ lễ, thời tiết còn mát nên lượng khách vẫn chưa thực sự đông. Dự kiến đúng ngày 30/4 - 1/5, nhiệt độ tăng lên, du khách sẽ đông nghịt như mọi năm cũng vào dịp này. Nóng kỷ lục, xuống biển giải nhiệt bị nghẹt thở ở Sầm Sơn Chiều tối nay, người dân đổ dồn ra các bãi biển Sầm Sơn, Cửa Lò, Đồ Sơn tắm giải nhiệt sau một ngày nắng nóng kinh hoàng. Sầm Sơn: Du khách vô tư tắm bên khe nước thải đen Xác cua, cá chết ngập bãi biển. Một dòng nước đen ngòm đổ ra hòa vào nước biển nhưng du khách vẫn ngụp lặn, nô đùa. Biển Sầm Sơn đông đặc, khách Hà Nội quay xe bỏ về Bãi biển Sầm Sơn sáng nay vẫn rất đông người dồn về. Khách sạn cháy phòng, đường ùn tắc, nhiều du khách Hà Nội quay xe bỏ về. Thanh Hóa xem xét kỷ luật Bí thư Sầm Sơn UB Kiểm tra Tỉnh ủy Thanh Hóa tham mưu cho Ban Thường vụ Tỉnh uỷ trình Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh xem xét kỷ luật đối với ông Trịnh Huy Triều. Cô gái có hình xăm lạ mắt giữa biển người Sầm Sơn Hàng vạn người đổ ra Sầm Sơn (Thanh Hóa) giải nhiệt khiến cả bãi biển dài hàng cây số đông đặc người. Lê Dương