Tàu hỏa kéo lê ôtô 50m, ba người nhập viện - VnExpress
Thiếu quan sát khi băng qua đường ngang dân sinh ở Hà Nội, ôtô chở 3 người bị tàu hỏa tông ngang hông.  - VnExpress
22h40 ngày 27/4, tàu SH3 chạy hướng Hà Nam - Hà Nội, khi đến đường ngang dân sinh thuộc xã Nhị Khê (Thường Tín, Hà Nội) đã đâm ngang hông ôtô 5 chỗ khi xe này cố băng qua đường sắt. “Tôi nghe thấy tiếng còi tàu liên tiếp rồi tiếng động lớn, ôtô con bị kéo lê khoảng 50m rồi bắn ra khỏi đường ray tàu hỏa”, anh Trần Hiếu (xã Nhị Khê) cho biết. Tại hiện trường, ôtô màu đen 5 chỗ bị bắn sang một bên đường sắt, kính xe và phần lớn thân bị vỡ nát hoàn toàn. Biển số xe văng ra xa khoảng 30m. 3 người trên ôtô bị thương, được đưa đi cấp cứu. Cảnh sát giao thông đã đến ghi nhận tình hình, phân luồng và làm rõ nguyên nhân. Theo Ban An toàn đường sắt (Tổng công ty Đường sắt Việt Nam), vị trí xảy ra tai nạn là lối đi do người dân tự mở, ngành đã phối hợp với địa phương thu hẹp dưới 3m và cắm biển Chú ý tàu hỏa, yêu cầu địa phương tổ chức cảnh giới. Đoàn Loan - Gia Chính