Hơn 10 xe cổ bị cháy rụi trong quán cà phê ở Đà Lạt - VnExpress
Đám cháy bùng lên dữ dội kéo dài hơn một giờ đã thiêu rụi quán cà phê trưng bày xe cổ ven hồ Tuyền Lâm, Đà Lạt, Lâm Đồng. - VnExpress
Sáng 28/4, người dân sống ven hồ Tuyền Lâm (Đà Lạt, Lâm Đồng) phát hiện lửa bùng cháy tại quán cà phê xe cổ. Mọi người tìm cách dập lửa nhưng bất thành. Do quán làm bằng vật liệu dễ cháy, sàn gỗ nên chỉ ít phút sau ngọn lửa đã bao trùm toàn bộ khu vực nhà hàng trong quán, đe dọa nhiều cửa hàng kế cận. Hàng chục cảnh sát PCCC Lâm Đồng cùng nhiều xe cứu hỏa tới dập lửa. Hơn một giờ sau, đám cháy đã được khống chế, không lan sang khu vực xung quanh. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi quán cà phê rộng khoảng 200 m2, trong đó có hơn 10 chiếc xe máy cổ các loại. Khu vực xảy ra cháy là bến du thuyền của Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm, có nhiều hàng quán cà phê, cửa hàng đặc sản. Hàng ngày có khá đông du khách đến tham quan, nghỉ chân. Rất may lúc xảy ra hoả hoạn, trong quán chưa mở cửa nên không có khách. Khánh Hương