Ông Nguyễn Hồng Diên trúng cử Bí thư tỉnh Thái Bình - VnExpress
Với số phiếu tuyệt đối, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình trở thành Bí thư tỉnh này, thay người tiền nhiệm về hưu. - VnExpress
Kỳ họp thứ 22 Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Thái Bình tổ chức ngày 27/4 đã kiện toàn chức danh Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020 khi ông Phạm Văn Sinh nghỉ hưu từ ngày 1/5/2018. Với 53/53 phiếu đồng ý, ông Nguyễn Hồng Diên, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy. Cảm ơn các Ủy viên Ban thường vụ, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ và cán bộ lãnh đạo chủ chốt của tỉnh đã thể hiện sự tín nhiệm tuyệt đối, ông Diên hứa nỗ lực hết mình, khiêm tốn học hỏi, duy trì sự đoàn kết trong Đảng, đồng thuận trong nhân dân để hoàn thành nhiệm vụ. Ông Nguyễn Hồng Diên 53 tuổi, quê xã Hồng Minh (Hưng Hà, Thái Bình), trình độ cử nhân lịch sử, cử nhân kinh tế, tiến sĩ quản lý hành chính công. Sau khi tốt nghiệp Đại học ở Liên Xô cũ về nước, ông là cán bộ Ban tổ chức Trung ương đoàn, cán bộ rồi Phó bí thư, Bí thư Tỉnh đoàn Thái Bình. Trước khi được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình, ông Diên từng kinh qua các vị trí Chánh văn phòng Tỉnh ủy, Trưởng ban Văn hóa - Xã hội HĐND tỉnh, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Vũ Thư, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình. 