Cấp dưới chiếm dụng tiền, giám đốc sở ở Cà Mau bị kỷ luật - VnExpress
Nguyên giám đốc Sở Y tế Cà Mau phải chịu trách nhiệm khi để cấp dưới chiếm dụng hàng tỷ đồng học phí của sinh viên. - VnExpress
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Cà Mau vừa triển khai quyết định kỷ luật đối với ông Huỳnh Quốc Việt (nguyên Giám đốc Sở Y tế) bằng hình thức cảnh cáo Đảng. Ông Việt được xác định phải chịu trách nhiệm do để kế toán và thủ quỹ Sở Y tế chiếm dụng khoảng 3 tỷ đồng của sinh viên. Ông cũng phải đối mặt với kỷ luật về mặt chính quyền từ cơ quan chủ quản là UBND tỉnh Cà Mau. Năm 2011, tỉnh Cà Mau được Đại học Y dược Cần Thơ đào tạo 252 sinh viên nhằm giải quyết khó khăn nhân sự trong lĩnh vực y tế. Sinh viên cam kết sau khi ra trường sẽ phục vụ địa phương ít nhất 5 năm. Thủ quỹ và kế toán Sở Y tế Cà Mau có nhiệm vụ thu hộ học phí của sinh viên nộp về Đại học Y dược Cần Thơ. Tuy nhiên, đến năm 2016, trường ghi nhận có đến 400 sinh viên nợ học phí trong khi họ đã đóng rồi. Số tiền này được cho là bị cán bộ Sở Y tế chiếm dụng. Nửa năm trước, công an đã vào cuộc điều tra. Ông Huỳnh Quốc Việt sau đó không được tái bổ nhiệm, dù còn 4 năm mới đến tuổi hưu. Phúc Hưng