Gần 80 người nhập viện do uống nước nhiễm thuốc diệt cỏ - VnExpress
Thuốc diệt cỏ từ vườn cây ăn quả trôi theo dòng nước mưa, chảy vào bể nước sinh hoạt của bản Suối Khoang (Sơn La), dẫn đến ngộ độc. - VnExpress
Sáng 28/4, lãnh đạo xã Tân Hợp (Mộc Châu, Sơn La) cho biết, vài ngày trước người dân ở bản Suối Khoang uống phải nguồn nước nhiễm thuốc diệt cỏ. 78 người nhập viện trong tình trạng đau bụng, buồn nôn và đi ngoài. "Đến sáng nay, 63 người sức khỏe đã ổn định. Số còn lại tiếp tục được bác sĩ theo dõi", vị này cho biết. Nhà chức trách xác định, cùng ngày các nạn nhân bị ngộ độc, trong bản có một hộ dân phun thuốc diệt cỏ ở khu vườn trồng cây ăn quả. Ngay sau đó trời mưa to, nước từ vườn cây trôi xuống bể chứa nước sinh hoạt của bản.   Việc gia đình phun thuốc diệt cỏ gặp trời mưa và nước trôi vào bể là vô tình, cơ quan chức năng không có biện pháp tố tụng gì. Chính quyền cùng người dân đã dọn dẹp vệ sinh đường dẫn và bể chứa nước.