Đà Nẵng yêu cầu Giám đốc công an giải trình về tài sản - VnExpress
Từ thông tin về căn biệt thự ven sông Hàn của Giám đốc công an, lãnh đạo thành phố Đà Nẵng yêu cầu Đại tá Lê Văn Tam giải trình về tài sản. - VnExpress
Tối 26/4, ông Nguyễn Thanh Quang, Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy Đà Nẵng cho VnExpress biết: "Từ thông tin dư luận về tài sản của Giám đốc Công an thành phố Lê Văn Tam, lãnh đạo thành phố Đà Nẵng đang yêu cầu ông Tam làm báo cáo giải trình". Việc này sẽ được thông báo với cử tri vào buổi tiếp xúc cử tri ngày mai (27/4). Trước đó, ông Nguyễn Thanh Quang với tư cách Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố đã có buổi tiếp xúc cử tri quận Thanh Khê để chuẩn bị cho kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIV vào chiều 26/4. Tương tự buổi tiếp xúc của Bí thư Thành ủy Đà Nẵng ở quận Liên Chiểu sáng cùng ngày, nhiều cử tri bày tỏ bức xúc trước việc hàng loạt cán bộ lãnh đạo của thành phố có sai phạm, thậm chí bị khởi tố liên quan đến Vũ "Nhôm" (Phan Văn Anh Vũ). Cử tri Nguyễn Thanh Hiền cho biết, nhân dân đọc mạng xã hội thấy nghi vấn Đại tá Lê Văn Tam - Giám đốc Công an TP Đà Nẵng nhận nhà của Vũ "Nhôm" tặng. Đại tá Tam đã lên tiếng phủ nhận nhưng "ai điều tra, ai đối chất" đúng sai việc này. "Tôi nhờ đoàn đại biểu hỏi đến Bộ trưởng Bộ Công an có biết vấn đề này hay không? Biết thì xử lý làm sao để cán bộ chiến sĩ trong ngành và toàn dân an tâm”, ông Hiền đề nghị. Ông Nguyễn Thanh Quang cho biết, những vấn đề liên quan đến các cựu lãnh đạo Đà Nẵng vừa bị khởi tố thì Bộ Công an đang điều tra. Kết luận chính thức sẽ thông báo rộng rãi đến người dân. Riêng thông tin trên mạng xã hội liên quan đến Đại tá Tam, ông Quang cho rằng đó là thông tin của cá nhân đưa lên, đôi khi chỉ là suy đoán. Trước đó chiều 19/4, trên mạng xã hội Facebook lan truyền hình ảnh, cùng thông tin về căn biệt thự của gia đình Đại tá Lê Văn Tam tại làng biệt thự Euro Village ven sông Hàn (quận Sơn Trà, Đà Nẵng). Người đăng thông tin cho rằng căn biệt thự rộng khoảng 1.000 m2 có giá trị 100 tỷ và nghi vấn tài sản này do Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") "tài trợ". Trả lời báo giới, Đại tá Lê Văn Tam cho biết hình ảnh căn biệt thự đúng là của gia đình ông. Tuy nhiên thông tin nhà từ tiền của Vũ "Nhôm" là không chính xác. Đại tá Tam, 59 tuổi, công tác lâu năm trong ngành công an. Ông làm Giám đốc Công an Đà Nẵng từ tháng 5/2015.