Cháy nổ trong nhà trọ ở Sài Gòn, 1 người tử vong
Sau tiếng nổ lớn, căn nhà trọ bất ngờ bốc cháy dữ dội khiến người phụ nữ bị kẹt bên trong, tử vong.
- Sau tiếng nổ lớn, căn nhà trọ bất ngờ bốc cháy dữ dội khiến người phụ nữ bị kẹt bên trong, tử vong. Rạng sáng 28/4, lực lượng chức năng quận Phú Nhuận (TP.HCM) mới hoàn tất khám nghiệm hiện trường vụ nổ và cháy lớn xảy ra trên đường Nguyễn Thượng Hiền (phường 5) khiến 1 người tử vong.  Dãy trọ nằm trong hẻm 250 Nguyễn Thượng Hiền xảy ra vụ nổ khiến 1 người tử vong Trước đó, khoảng 19h30 tối 27/4, người dân nghe tiếng nổ lớn phát ra tại một dãy nhà trọ cho thuê nằm trong hẻm 250. Khi chạy đến kiểm tra, nhiều người tá hỏa phát hiện căn nhà trọ đang bốc cháy ngùn ngụt nên tri hô nhau dập lửa. Hàng chục bình cháy mini được huy động đến hiện trường để dập lửa nhưng bất thành. Lực lượng PCCC quận Bình Thạnh đã điều nhiều xe cứu hỏa cùng hàng chục cảnh sát có mặt tại hiện trường, triển khai công tác cứu hộ  Công an khám nghiệm hiện trường   Đám cháy sau đó được khống chế nhưng làm nhiều đồ đạc bị hư hỏng. Được biết, hiện trường xảy ra vụ cháy là dãy nhà trọ 2 tầng. Lực lượng chức năng kiểm tra, phát hiện 1 người phụ nữ tên Bửu đã tử vong bên trong căn phòng. Lúc xảy ra cháy, một người cháu của bà Bửu đã tháo chạy ra ngoài. Hiện nguyên nhân vụ cháy nổ đang được làm rõ. Cháy lớn tại kho bánh ABC ở Sài Gòn Khoảng 19h30 tối nay, kho chứa bánh ABC rộng hàng ngàn m2 nằm trên đường Lâm Hoành, quận Bình Tân, TP.HCM xảy ra vụ cháy lớn. Cháy nhà hàng trung tâm Sài Gòn lúc đông khách Khoảng 17h45 chiều tối nay, nhà hàng Stocker ở số 44 đường Mạc Thị Bưởi, quận 1, TP.HCM bất ngờ bị cháy ở tầng 2. 3 mẹ con chết cháy trong cửa hàng điện lạnh Vụ cháy xảy ra vào khoảng 2h sáng nay, tại cửa hàng điện tử, điện lạnh (thuộc xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định). Cháy xưởng sản xuất đồ nhựa sát nhà dân ở Sài Gòn Lửa bùng cháy dữ dội tại xưởng sản xuất trái cây nhựa trên hẻm nhỏ ở Sài Gòn nhiều giờ khiến lực lượng chức năng phải điều hơn 10 xe cứu hoả và dùng hoá chất khống chế. Thảo Nguyên