Hàng trăm người cứu hộ cá heo 200 kg trên sông Cà Mau - VnExpress
Cá heo khoảng 200 kg bơi lạc vào sông Bảy Háp được người dân dìu trở lại biển. - VnExpress
Người sống gần khu vực cầu Đầm Cùng, xã Trần Thới, huyện Cái Nước (Cà Mau) phát hiện cá heo dài hơn 2 m, nặng khoảng 200 kg bơi lạc vào sông Bảy Háp, chiều hai hôm trước. Hàng trăm người được huy động chạy vỏ máy (phương tiện di chuyển trên sông) tìm cách đưa cá trở về biển. Mọi người dùng dây, lưới mắc vào cá heo "hộ tống" hơn 10 km đến khu vực gần cửa biển ở ngã 3 Cây Dương, xã Quách Phẩm, huyện Đầm Dơi. Hơn 2 giờ sau cá được đưa đến khu vực nước sâu rồi tự bơi về biển. "Cá heo màu xám, trên mình có nhiều vết trầy xước, có thể nó bị thương nên bơi lạc vào khu vực sông, nước cạn", người dân tham gia cứu hộ cá heo cho biết. Phúc Hưng