Người ùn ùn rời Sài Gòn về quê nghỉ lễ, bến xe chật cứng người
Các tuyến đường đổ về bến xe, sân bay chật cứng người dân ‘tay xách, nách mang’ hành lý rời Sài Gòn để về quê nghỉ lễ 30/4 và 1/5.
- Các tuyến đường đổ về bến xe, sân bay chật cứng người dân ‘tay xách, nách mang’ rời Sài Gòn để về quê nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Rồng rắn về quê nghỉ lễ 30/4: Hà Nội tắc mọi cửa ngõ Trên đường về nghỉ lễ 30/4, nữ sinh viên bị xe tải cán chết Ghi nhận của PV VietNamNet, tại bến xe Miền Đông, ngay sau khi kết thúc ngày làm việc, hàng nghìn người đã đổ về bến xe để mua vé về quê nghỉ lễ. Các quầy vé xe khách đi các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên đông nghẹt người xếp hàng mua vé. Các ghế chờ cũng kín chỗ...  Người đổ về bến xe Miền Đông để về quê nghỉ lễ 30/4 và 1/5 Các ghế ngồi kín chỗ Nhiều người vật vạ nằm chờ nhà xe xuất bến Xếp hàng dài mua vé xe về quê nghỉ lễ  Ngay từ đầu giờ chiều, nhiều người dân đã tranh thủ tới xếp hàng mua vé   Trong khi đó, các tuyến đường xung quanh bến xe như Xô Viết Nghệ Tĩnh, Đinh Bộ Lĩnh, Quốc Lộ 13 đông nghẹt phương tiện và đã xảy ra ùn ứ giao thông. Theo ông Nguyễn Hoàng Huy - Phó giám đốc Bến xe Miền Đông, trong hai ngày 28, 29/4, lượng hành khách đi lại thông qua bến xe này sẽ rất đông. Trong ngày 28, dự kiến bến xe phục vụ 1.700 chuyến xe với hơn 50.000 khách. Bến xe đang gấp rút điều xe từ các tuyến khác sang tăng cường phục vụ người dân đi các tuyến từ TP.HCM - Phan Thiết, TP.HCM - Bà Rịa - Vũng Tàu.  Ùn ứ kéo dài trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh hướng về bến xe Miền Đông Người dân tràn ra quốc lộ 1 để đón xe về quê ở cửa ngõ phía Đông Sài Gòn Còn tại cửa ngõ phía Tây TP.HCM, từ cuối buổi chiều tuyến đường quốc lộ 1 đoạn qua địa bàn huyện Bình Chánh đã đông xe, nhiều nơi xảy ra ùn ứ giao thông. Khu vực bến xe Miền Tây cũng đông hành khách đến mua vé về quê. Người dân đổ về bến xe Miền Tây để mua vé về quê nghỉ lễ Ông Đặng Nguyễn Nguyên Huân - Phó giám đốc Bến xe miền Tây cho biết,  kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 người lao động được nghỉ liên tục 4 ngày (từ ngày 28-4 đến hết ngày 1/5). Trong thời gian này, lượng khách tại các bến xe dự kiến sẽ tăng vọt. Ông Huân cho biết chiều nay, lượng khách tăng gấp đôi ngày thường dao động từ 5.000-5.500 khách tập trung đi chủ yếu các tuyến từ TP.HCM –Bến Tre, TP.HCM – Tiền Giang…  Quốc lộ 1, cửa ngõ miền Tây cũng chật cứng phương tiện rời Sài Gòn  Bài viết của Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhân ngày 30/4 Nhân dịp kỷ niệm 43 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có bài viết. Sợ ùn tắc dịp 30/4, TP.HCM miễn vé xe buýt đến sân bay, bến xe Lo ngại người dân đi lại bằng phương tiện cá nhân gây ùn tắc giao thông, TP.HCM cho biết sẽ miễn phí vé xe buýt đến sân bay, bến xe và các khu vui chơi. Dự báo thời tiết cả nước 4 ngày nghỉ lễ dịp 30/4 Trong 4 ngày nghỉ lễ, khắp cả nước trời ít mưa, thời tiết mát mẻ, không nơi nào quá 34 độ. Hàng loạt đường ở trung tâm TP.HCM bị cấm xe phục vụ lễ 30/4 Để phục vụ các hoạt động, sự kiện dịp lễ 30/4 và 1/5, hàng loạt tuyến đường ở trung tâm Sài Gòn sẽ bị điều chỉnh giao thông. Tuấn Kiệt- Tuyết Mai