TP HCM có 7 tuyến buýt miễn phí dịp lễ 30/4 - VnExpress
Hành khách được miễn vé trên xe buýt đến bến xe, nhà ga, sân bay và các khu vui chơi. - VnExpress
Trung tâm quản lý giao thông công cộng (Sở Giao thông Vận tải TP HCM) cho biết sẽ miễn vé 7 tuyến xe buýt đến các đầu mối giao thông chính của thành phố. Việc này nhằm hỗ trợ người dân đi lại dịp lễ 30/4 và 1/5. Trong đó, tuyến 38 và 62 đi qua các khu du lịch, vui chơi giải trí. Tuyến 01, 07, 39, 45 và 152 kết nối các bến xe Miền Đông, Miền Tây, An Sương, Ga Sài Gòn, sân bay Tân Sơn Nhất. Hành khách được miễn vé từ ngày 27/4 đến hết 1/5 nhưng không liên tục. Động thái này được Trung tâm quản lý giao thông công cộng đưa ra do dịp lễ 30/4 năm trước người dân đi lại rất cao, gây ùn tắc ở nhiều tuyến đường. Các tuyến xe buýt miễn phí lần này vừa khuyến khích người dân sử dụng phương tiện giao thông công cộng để di chuyển vừa góp phần giảm ùn tắc tại các điểm nóng. Lộ trình các tuyến xe được miễn vé: 01 (Bến Thành - Bến xe Chợ Lớn); 07 (Bến xe Chợ Lớn - Gò Vấp); 38 (KDC Tân Quy - Bến Thành - Đầm Sen); 39 (Bến Thành - Võ Văn Kiệt - Bến xe Miền Tây); 45 (Bến xe Quận 8 - Bến Thành - Bến xe Miền Đông); 62 (Bến xe Quận 8 - Thới An); 152 (KDC Trung Sơn - Bến Thành - Sân bay Tân Sơn Nhất). Hữu Nguyên