Những điểm vui chơi không thể bỏ qua dịp nghỉ lễ 30/4-1/5
Nhiều điểm vui chơi, lễ hội, chương trình pháo hoa nghệ thuật và trình diễn ánh sáng được đón đợi trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5.
 - Nhiều điểm vui chơi, lễ hội, chương trình pháo hoa nghệ thuật và trình diễn ánh sáng được đón đợi trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Hà Nội: Lễ hội diều tại công viên Yên Sở từ ngày 28 đến 30/4 sẽ là cơ hội hiếm hoi để người dân thủ đô được chiêm ngưỡng cánh diều khổng lồ cùng nhiều hoạt động hấp dẫn bên lề. Ảnh: VTV Du khách còn có cơ hội tham dự buổi diễn máy bay mô hình đặc biệt, tham gia trải nghiệm hóa thân thành những võ sĩ Sumo Nhật Bản. Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam sẽ tổ chức nhiều hoạt động hấp dẫn dành cho trẻ em. Trong 2 ngày 28 và 29/4, tại khuôn viên của bảo tàng sẽ diễn ra một số trò chơi dân gian mang tính tập thể như: Nhảy dây đôi, dây ba, đi cà kheo, kéo co, nối thúng, nhảy bao bố, ô ăn quan… Bắc Ninh: Lễ hội đền Đô ở xã Đình Bảng (Từ Sơn) được tổ chức từ ngày 14-16/3 âm lịch, trùng với dịp nghỉ lễ năm nay. Đây là lễ hội "về nguồn" thu hút nhiều khách hành hương tưởng nhớ các vị vua nhà Lý, mang đậm bản sắc văn hóa truyền thống của vùng quê hương Kinh Bắc. Ảnh: TP Chính hội sẽ diễn ra vào ngày 16/3 với lễ trình thánh và rước kiệu hoành tráng, cờ lọng rợp trời để tưởng nhớ các vị anh hùng dân tộc từ những ngày đầu dựng nước và giữ nước. Quảng Ninh: Lễ hội Carnaval Hạ Long diễn ra từ tối 28/4 với những tiết mục đặc sắc, rộn ràng tươi vui. Du khách có thể kết hợp hành trình khám phá Hạ Long với nhiều cảnh đẹp, đặc sắc. Ảnh: Phạm Hải Sự kiện lớn nhất mở đầu cho Năm Du lịch Quốc gia 2018 tại Quảng Ninh sẽ được thực hiện tại sân khấu biểu diễn lớn nhất ở trung tâm quảng trường biển hiện đại bậc nhất Việt Nam với diện tích rộng 13ha, chiều ngang rộng 150m, đủ sức chứa cho trên 10.000 chỗ ngồi và phần sân khấu có thể tập trung hơn 1.000 diễn viên múa, ca sĩ, người mẫu cùng biểu diễn... Ảnh: VOV Lễ hội Yên Tử: Là một trong những lễ hội kéo dài nhất của Việt Nam (từ tháng Giêng đến hết tháng 3 âm lịch), với nhiều hoạt động như: Bái Tổ Trúc Lâm, lễ dâng hương cúng Phật, văn nghệ diễn xướng tái hiện lịch sử dân tộc… cùng những hoạt động văn hóa dân gian, múa rồng lân, võ thuật cổ truyền, trò chơi dân gian tưng bừng, nhộn nhịp. Ảnh: Thu Hằng Hệ thống cáp treo 2 chặng từ bến Giải Oan đến chùa Hoa Yên và từ chùa Hoa Yên tới khu vực tượng An Kỳ Sinh đã được nâng cấp, đảm bảo việc vận hành để phục vụ du khách. Huế:Festival Huế lần thứ 10 với chủ đề "Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển - Huế 1 điểm đến, 5 di sản" diễn ra trong 6 ngày (27/4- 2/5). Bên cạnh các chương trình nghệ thuật nhiều màu sắc và các hoạt động văn hóa cộng đồng truyền thống, Festival Huế năm nay được diễn ra hoành tráng với sự góp mặt của hơn 20 đoàn nghệ thuật quốc tế đến từ các quốc gia trên thế giới. Các nghệ sĩ sẽ trình diễn ở nhiều nơi ở TP Huế từ Đại Nội, quảng trường Ngọ Môn đến Cung An Định, công viên Nguyễn Văn Trỗi, bia Quốc Học, công viên Tứ Tượng... cho đến các vùng thôn quê như cầu ngói Thanh Toàn (thị xã Hương Thủy), làng cổ Phước Tích (huyện Phong Điền). Đà Nẵng: Lễ hội Pháo hoa quốc tếĐà Nẵng với chủ đề "Huyền thoại những cây cầu" tương ứng với 5 chủ điểm riêng sẽ truyền tải tới khán giả những câu chuyện mang đậm dấu ấn lịch sử, truyền thống và kiến trúc của những cây cầu của các quốc gia tham dự. Ngoài đội chủ nhà Việt Nam thì có 7 đội đến từ: Ba Lan, Pháp, Mỹ, Ý, Thụy Điển, Bồ Đào Nha và Hồng Kông. Lễ hội pháo hoa năm nay với diện tích sân khấu lớn gần gấp đôi năm ngoái, có lắp màn hình led, tạo hiệu ứng ánh sáng tuyệt vời nhất. Với kinh nghiệm 9 năm tổ chức, lễ hội pháo hoa bên sông Hàn đã trở thành đặc sản của Đà Nẵng mỗi dịp nghỉ lễ. Lễ hội khai mạc tối 30/4 và kết thúc vào ngày 30/6, trình diễn trong 5 đêm. TP.HCM: 2 địa điểm bắn pháo hoa tại khu vực hầm vượt sông Sài Gòn (quận 2) và công viên văn hóa Đầm Sen (quận 11). Chương trình kéo dài từ 21h đến 21h15 đêm 30/4. TP cũng trang trí ánh sáng nghệ thuật tại một số tuyến đường quận trung tâm như đường Lê Duẩn, Nguyễn Huệ và vòng xoay Lê Duẩn - Phạm Ngọc Thạch. Tổ chức triển lãm với chủ đề kỷ niệm 43 năm thống nhất đất nước và các thành tựu của thành phố vào ngày 26/4 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, đường Đồng Khởi và Cung văn hóa Lao động. Đêm 30/4, TP tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật tại công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sở VH&TT sẽ tổ chức giải Việt dã truyền thống 30/4 lần thứ 42 vô địch TP.HCM mở rộng tại đường Hoàng Sa và Trường Sa. Nhiều hoạt động khác cũng được tổ chức tại Nhà văn hóa Thanh niên, các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, ký túc xá, các khu chế xuất, khu công nghiệp lần lượt vào tối 30/4 và ngày 1/5. Hội cực lạ: Háo hức tìm cá trắm to, 'body' đẹp Tại xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình) đã diễn ra hội thi cá trắm được nuôi ở các lồng bè trên dòng sông Son. Dự báo thời tiết cả nước 4 ngày nghỉ lễ dịp 30/4 Trong 4 ngày nghỉ lễ, khắp cả nước trời ít mưa, thời tiết mát mẻ, không nơi nào quá 34 độ. Hàng loạt đường ở trung tâm TP.HCM bị cấm xe phục vụ lễ 30/4 Để phục vụ các hoạt động, sự kiện dịp lễ 30/4 và 1/5, hàng loạt tuyến đường ở trung tâm Sài Gòn sẽ bị điều chỉnh giao thông. TP.HCM tổ chức bắn pháo hoa tại 2 điểm dịp lễ 30/4 Dịp lễ 30/4 năm nay, TP.HCM sẽ tổ chức bắn pháo hoa 2 điểm cùng nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật khác. 8 quốc gia thi bắn pháo hoa tại Đà Nẵng Các đội thi đến từ khắp thế giới sẽ trình diễn suốt 2 tháng bên bờ sông Hàn để chọn ra đội xuất sắc nhất. Trần Thường