3 ô tô tông nhau liên hoàn, cửa ngõ Tân Sơn Nhất kẹt cứng
Hiện trường 2 chiếc ô tô hạng sang và 1 phương tiện ô tô khác tông nhau liên hoàn, choán mặt đường đã khiến cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất rơi vào cảnh ùn tắc nghiêm trọng.
- Hiện trường 3 xe ô tô tông nhau liên hoàn, choán mặt đường  khiến cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất rơi vào cảnh ùn tắc nghiêm trọng. Tái diễn kẹt xe từ chiều đến tối ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất Rác kín đặc, bức tử đường thoát nước từ sân bay Tân Sơn Nhất Vụ tai nạn xảy ra chiều nay (27/4) trên đường Cộng Hòa, đoạn qua phường 12, quận Tân Bình, TP.HCM.  Hiện trường vụ tai nạn liên hoàn  Khoảng 17h, dòng xe đang lưu thông trên đường Cộng Hòa hướng từ cầu vượt Lăng Cha Cả đi mũi tàu Cộng Hòa- Trường Chinh. Khi đến đoạn cách cầu vượt Hoàng Hoa Thám khoảng 400m, bất ngờ chiếc ô tô BKS 51F- 757.72 hiệu Mercedes thắng gấp để né tránh phương tiện phía trước. Đúng lúc này, hai phương tiện chạy cùng chiều, phía sau lần lượt BKS 51F- 185.09 và BKS 51F- 986.50 không kịp phản ứng đã tông liên tiếp vào nhau tạo thành chuỗi tai nạn liên hoàn. Tại hiện trường, 3 phương tiện dính chặt vào nhau, hư hỏng.  Các phương tiện dính vào nhau, hư hỏng Vụ việc xảy ra vào giờ cao điểm, đúng lúc người dân đổ ra đường về nhà, về quê nghỉ lễ 30/4, khiến giao thông ùn tắc nghiêm trọng.   Khu vực Lăng Cha Cả đến hiện trường vụ tai nạn, các phương tiện xe máy, ô tô ken cứng, di chuyển rất chậm. Hướng ngược lại từ cầu vượt Hoàng Hoa Thám đến cầu vượt Lăng Cha Cả cũng bị ảnh hưởng; hàng nghìn phương tiện nối dài, nhích từng mét. Sau tai nạn, Đội CSGT Tân Sơn Nhất đã nhanh chóng tới hiện trường, tạm di dời các phương tiện liên quan vào lề để giải tỏa ùn tắc.  Hiện trường tai nạn gây ùn tắc đường cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất Hàng nghìn phương tiện nối dài, nhích từng mét ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất Trên đường về nghỉ lễ 30/4, nữ sinh viên bị xe tải cán chết Sau giờ tan học, nữ sinh viên chạy xe máy về nhà để chuẩn bị nghỉ lễ 30/4 thì xảy ra va chạm với xe tải và bị chính phương tiện này cán chết thương tâm. Sợ ùn tắc dịp 30/4, TP.HCM miễn vé xe buýt đến sân bay, bến xe Lo ngại người dân đi lại bằng phương tiện cá nhân gây ùn tắc giao thông, TP.HCM cho biết sẽ miễn phí vé xe buýt đến sân bay, bến xe và các khu vui chơi. Hàng loạt đường ở trung tâm TP.HCM bị cấm xe phục vụ lễ 30/4 Để phục vụ các hoạt động, sự kiện dịp lễ 30/4 và 1/5, hàng loạt tuyến đường ở trung tâm Sài Gòn sẽ bị điều chỉnh giao thông. TP.HCM tổ chức bắn pháo hoa tại 2 điểm dịp lễ 30/4 Dịp lễ 30/4 năm nay, TP.HCM sẽ tổ chức bắn pháo hoa 2 điểm cùng nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật khác. Thảo Nguyên