Bộ Công an vây bắt gỗ lậu cực lớn sát đồn biên phòng ở Đắk Lắk
Các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an đang vây bắt một vụ phá rừng quy mô lớn tại VQG Yok Đôn (Buôn Đôn, Đắk Lắk).
 - Các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an đang vây bắt một vụ phá rừng quy mô lớn tại VQG Yok Đôn (sát đồn Biên phòng 747, huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk). Bắt 'đoàn tàu' gỗ lậu trong rừng do công ty lâm nghiệp quản lý Huyện chi nửa tỉ chuyển gần 100m3 gỗ lậu ra khỏi rừng Bắt cả đoàn công nông chở gỗ lậu giữa khuya XEM VIDEO: Play Sáng nay, một nguồn tin cho biết, vụ bắt giữ diễn ra từ tối qua (26/4), tại khu vực rừng VQG Yok Đôn, gần khu vực Đồn Biên phòng 747 (Đồn Bo Heng, trên QL14C, xã Krông Na, Buôn Đôn). Các lực lượng C44, C49 trực thuộc Bộ Công an...trực tiếp tham gia vụ bắt giữ và đang lấy lời khai các đối tượng liên quan. Theo nguồn tin, do mới phát hiện và bắt giữ nên hiện chưa thống kê được có bao nhiêu gỗ bị chặt phá, tuy nhiên theo nhận định, đây là vụ phá rừng với quy mô cực lớn.  Hiện trường vụ phá rừng ở VQG Yok Đôn, gần khu vực vành đai biên giới bị phát hiện vào tháng 3/2018 Cũng theo nguồn tin, gỗ bị chặt phá đã được tập kết tại một khu rừng gần Đồn Biên phòng 747, một số khác được đưa về một địa điểm thuộc huyện Cư Jút (Đắk Nông) Hiện lực lượng đặc nhiệm Bộ Công an đang canh giữ bãi gỗ tập kết gần Đồn Biên phòng 747. Một lãnh đạo VQG Yok Đôn cho biết, đơn vị mới được báo cáo sáng nay, số diện tích rừng bị phá, số gỗ bị bắt bao nhiêu chưa nắm được. Xe gỗ lậu bị bắt tại huyện Cư Jút (Đắk Nông)   Tại Hạt kiểm lâm huyện Cư Jút (Đắk Nông), lực lượng công an, kiểm lâm huy động cần cẩu lớn đang cẩu gỗ trên 2 xe tải xuống Các lực lượng phối hợp đang kiểm đếm số gỗ lậu bị bắt giữ  Vị này cũng cho biết, đang cử lực lượng kiểm lâm VQG vào kiểm tra, phối hợp.  Trao đổi qua điện thoại, một lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk cho biết chưa nghe báo cáo nên chưa nắm được sự việc.  Trong khi đó, một lãnh đạo Đồn Biên phòng 747 xác nhận có nghe thông tin Công an kiểm tra, canh giữ gỗ lậu gần đồn. “Tôi đang trên đường vào đồn để nắm bắt thông tin” – vị này cho hay. Gỗ trên xe tải bị bắt giữ là gỗ tròn, dài từ 6-7m, đường kính từ 40-50cm Theo ghi nhận của P.V VietNamNet tại Hạt kiểm lâm huyện Cư Jút (Đắk Nông), lực lượng công an, kiểm lâm đã huy động cần cẩu lớn đang cẩu gỗ trên 2 xe tải xuống. Gỗ trên xe tải bị bắt giữ là gỗ tròn, dài từ 6-7m, đường kính từ 40-50cm  Một lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát Bộ Công an đang có mặt tại Hạt Kiểm lâm Cư Jút để chỉ đạo việc bốc dỡ gỗ, đo đếm khối lượng. Vị này cho biết đang quá trình điều tra nên chưa thể cung cấp thông tin. Nguồn tin cho biết, đường dây gỗ lậu do người tên Phượng 'râu' (trú tại huyện Cư Jút) cầm đầu. Một lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, Bộ công an đã bắt đối tượng Phượng 'râu' vào rạng sáng nay khi đối tượng này đang chuẩn bị tẩu thoát bằng xe bán tải. Nghệ An kỷ luật đảng quyền trưởng đồn biên phòng vụ phá rừng Liên quan đến vụ án 189 cây gỗ pơ mu bị đốn hạ ở huyện Tương Dương (Nghệ An), một quyền Trưởng đồn Biên phòng Tam Hợp bị kỷ luật khiển trách về mặt đảng. Xe tải chở keo bị lật, lộ hàng chục phách gỗ lậu Trong lúc đang di chuyển trên QL40B, bất ngờ chiếc xe tải bị lật nhào, đổ tràn ra nhiều khúc gỗ keo và 73 phách gỗ lậu nhiều chủng loại… Xe bán tải trút gỗ lậu giữa phố trốn truy đuổi Bị lực lượng công an truy đuổi, xe bán tải trút gỗ lậu xuống đường tẩu thoát như phim. Phá rừng pơ mu: Cựu phó đồn biên phòng hầu tòa Nguyên Phó đồn biên phòng cửa khẩu Nam Giang Lê Xuân Chính cùng 20 bị cáo khác bị đưa ra xét xử do liên quan đến vụ phá rừng pơ mu ở miền tây Quảng Nam. Bắt tạm giam đồn phó Biên phòng vụ phá rừng pơ mu biên giới Đại úy Lê Xuân Chính bị cơ quan điều tra hình sự quân đội bắt tạm giam điều tra liên quan vụ phá rừng pơ mu tại cửa khẩu Nam Giang, Quảng Nam. Trùng Dương