Tẹc dầu ở Hà Tĩnh rò rỉ vào nước giếng của nhiều hộ dân - VnExpress
Tẹc dầu hơn 25.000 lít từ kho trung chuyển thạch cao ở Hà Tĩnh bị vết nứt dài 2,5 cm khiến nước giếng của nhiều hộ dân bị nhiễm. - VnExpress
Tổng công ty khoáng sản và Thương Mại Hà Tĩnh (Mitraco) vừa xác nhận nguyên nhân dẫn tới nước giếng của nhiều hộ dân ở thôn Tân Phúc (xã Hương Trạch, huyện Hương Khê) bị nhiễm dầu là do rò rỉ tẹc dầu 25.300 lít từ kho trung chuyển thạch cao của Công ty TNHH Việt – Lào. Nước giếng nhiễm dầu của các hộ dân ở xã Hương Trạch. Qua kiểm tra, Mitraco phát hiện tẹc dầu có một vết nứt dài 2,5 cm. "Đây là sự cố ngoài ý muốn. Để xử lý nhanh, Tổng công ty đề nghị được tham gia vào đoàn xử lý sự cố của tỉnh và xin chịu chi phí phát sinh trong quá trình này", đại diện Mitraco cho hay. Ba tuần trước, chị Thái Thị Hiên (39 tuổi, trú xóm Tân Phúc, xã Hương Trạch, Hương Khê) hút nước từ giếng sinh hoạt của gia đình lên bể chứa thì ngửi thấy mùi dầu hỏa nồng nặc. Đổ nước ra chậu, chị Hiên phát hiện trong nước có nhiều váng dầu hỏa, khi châm lửa bốc cháy rất mạnh. Ngoài gia đình chị Hiên, giếng nước của 6 hộ dân ở xóm Tân Phúc khi múc lên cũng bốc mùi dầu hỏa. Nhiều người nghi ngờ bể chứa dầu hỏa ở kho trung thạch cao của Công ty TNHH Việt – Lào đóng gần đó bị rò rỉ. Ngày 20/4, đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh Hà Tĩnh đã dùng máy đào bốn hố sâu 6 m gần khu vực nước giếng bị nhiễm dầu ở xóm Tân Phúc tìm nguyên nhân dầu rò rỉ. Đào khoảng 4 m thì phát hiện vệt dầu diesel rỉ ra theo mạch nước ngầm. Châm lửa đốt, nước dưới hố đất bốc cháy. Nhiều hố xung quanh khi đào lên cũng thấy dầu chảy theo nước, mùi rất khó chịu. Theo người dân, nước giếng của họ dùng hàng chục năm nay, chưa hề gặp hiện tượng tương tự.