Ôtô tải 18 tấn gây sập cầu ở Lâm Đồng - VnExpress
Cầu sắt ở huyện Đam Rông chỉ có tải trọng dưới 5 tấn nhưng xe tải 18 tấn chở đầy phân bón vẫn cố chạy qua khiến cầu sập. - VnExpress
Sáng 27/4, ôtô tải loại 18 tấn chở đầy phân bón cà phê đi qua cầu khu vực 200 thuộc thôn Đạ Sơn, xã Đạ K'Nàng, huyện Đam Rông (tỉnh Lâm Đồng). Bất ngờ cầu sập khiến chiếc xe cùng toàn bộ hàng hóa bị rơi xuống sông Đạ K'Nàng. Ông Nguyễn Văn Quân, Chủ tịch UBND xã Đạ K'Nàng cho biết, lúc xảy ra tai nạn trên cầu không có xe nào khác, ôtô tải chỉ có tài xế. "May mắn anh ta không bị thương", ông Quân nói và cho biết sau sự cố, phương tiện muốn qua lại phải đi đường vòng nhiều cây số. Cầu khu vực 200 dài 28 m, rộng 2,7 m, nối hai thôn của xã Phi Liêng, được xây dựng từ năm 2001, giới hạn tải trọng xe dưới 5 tấn. Tuy nhiên, xe tải đã vượt tải trọng gấp nhiều lần vẫn bất chấp đi qua.  Đến trưa cùng ngày, lực lượng cứu hộ vẫn đang đưa xe tải cùng số phân bón lên khỏi sông, giải tỏa hiện trường.   Khánh Hương