Người dân rồng rắn kéo ra bến xe về quê nghỉ lễ 30/4
Chiều nay, các tuyến đường, bến xe ở Hà Nội đông hơn thường lệ khi nhiều người vội vã thu dọn về quê sớm nghỉ lễ 30/4 và 1/5.
 - Chiều nay, các tuyến đường, bến xe đông hơn thường lệ khi nhiều người vội vã thu dọn về quê sớm nghỉ lễ 30/4 và 1/5. XEM CLIP: Play Khoảng 17h chiều nay, tại các tuyến phố ở Hà Nội như Tây Sơn, Chùa Bộc, Nguyễn Trãi, Trường Chinh, Xã Đàn... xảy ra ùn tắc kéo dài. Nhiều phương tiện nhích từng mét để thoát khỏi khu vực ùn tắc.  Ảnh: Đoàn Bổng Đường Tây Sơn hướng đi Nguyễn Trãi tắc nghẹt giờ tan tầm cuối tuần. Ảnh: Đoàn Bổng Đường Tây Sơn cả hướng đi lên trung tâm TP và hướng về Nguyễn Trãi đều trong tình trạng kẹt cứng các phương tiện. Ảnh: Đoàn Bổng Đường Trường Chinh cũng kín đặc các phương tiện. Ảnh: Đoàn Bổng Ùn ùn các  phương tiện từ Ngã Tư Sở đổ về Hà Đông. Ảnh: Đoàn Bổng  Theo ghi nhận của PV, ngay từ chiều nay lượng khách đổ ra đường về quê, đi chơi xa khá đông khiến cho nhiều tuyến phố Hà Nội trở nên ùn tắc kéo dài. Tại các tuyến đường Giải Phóng, Trường Chinh, Hoàng Quốc Việt, Phạm Hùng… lượng người và phương tiện về chiều càng trở nên đông đúc. Trong khi đó, tại các bến xe Giáp Bát, Mỹ Đình lượng khách lại vắng vẻ khác thường so với các kỳ nghỉ lễ trước đây.  Xếp hàng mua vé ở bến Mỹ Đình. Ảnh: Trần Thường Bến xe Giáp Bát thưa vắng, đến 17h không xảy ra tình trạng quá tải. Ảnh: Trần Thường Ông Nguyễn Tất Thành, Giám đốc bến xe Giáp Bát cho biết, bình thường ngày nghỉ lễ này lượng khách sẽ tăng đột biến, nhưng năm nay tăng không đáng kể, chỉ khoảng 15% so với ngày thường. "Dự kiến đợt cao điểm này bến sẽ tăng cường 230 lượt xe để phục vụ hành khách, nhưng đến chiều tối nay vẫn chưa phải huy động xe tăng cường nào”, ông Thành nói. Các bến xe dễ thở, không đông hơn ngày thường là bao nhiêu. Ảnh: Vũ Điệp Trong khi đó, đại diện bến xe Mỹ Đình cũng cho biết, lượng khách về bến chiều nay tăng không đáng kể so với ngày thường, nhất là so với những năm trước giảm rất nhiều. Nguyên nhân được đại diện các bến xe nhìn nhận là do người dân sử dụng xe cá nhân về quê, đi chơi xa; một phần còn do xe hợp đồng trá hình hoạt động len lỏi bắt khách khắp ngõ khách trong thành phố. Tuy nhiên, bên ngoài bến xe Giáp Bát, dọc tuyến đường Giải Phóng hướng ra khỏi thành phố xảy ra ùn tắc kéo dài. Ảnh: Trần Thường Đường Giải Phóng giao với các điểm cắt Đại Từ, Kim Đồng, Nguyễn Hữu Thọ kẹt cứng các phương tiện. Ảnh: Trần Thường Đối với tình trạng xe nhồi nhét, tăng giá vé sai quy định, đại diện Công ty CP bến xe Hà Nội cho biết, nếu hành khách phát hiện có thể phản ánh qua số điện thoại đường dây nóng bến xe sẽ xử lý nghiêm theo quy định. Ông Nguyễn Tất Thành, Giám đốc bến xe Giáp Bát cũng khuyến cáo, hành khách nên vào bến mua vé đi xe để đảm bảo quyền lợi, vừa không bị nhồi nhét và không bị tăng giá vé bất thường. "Nhiều hành khách không chịu vào bến mua vé mà cứ lên thẳng xe ngồi nên bị nhà xe tăng giá vé quá cao" - ông Thành nói.  Đường Giải Phóng hướng ra khỏi thành phố ùn tắc kéo dài. Ảnh: Vũ Điệp Khu vực Linh Đàm lúc 18h20. Ảnh: Duy Khánh Người dân ùn ùn về quê nghỉ lễ 30/4 khiến các cửa ngõ Hà Nội tắc nghiêm trọng, nhất là cửa ngõ đường Giải Phóng đi Pháp Vân, quốc lộ 1. Ảnh: Trần Thường Tuyến đường Nguyễn Hữu Thọ ùn tắc nên người dân băng qua đường hồ Linh Đàm để thoát tắc. Ảnh: Trần Thường Riêng ngã tư Nguyễn Hữu Thọ - Giải Phóng có tới 6 cán bộ, chiến sĩ phân luồng. Ảnh: Trần Thường Người dân chờ đợi về quê đoạn Giải Phóng, gần bến xe Nước Ngầm. Ảnh: Trần Thường Nút giao Nguyễn Hữu Thọ - Giải Phóng, các phương tiện di chuyển từ khu đô thị Linh Đàm ra khỏi Hà Nội không còn lối đi nào khác để lựa chọn. Ảnh: Đăng Sơn/Otofun Đến 19h, đường Trần Duy Hưng hướng đi Láng - Hòa Lạc vẫn nêm chặt các phương tiện. Ảnh: Đoàn Bổng Hà Nội mù mịt, tắc cứng trong mưa phùn Hà Nội xuất hiện mưa phùn, trời sương mù đúng giờ cao điểm, nhiều tuyến đường tắc cứng. Cao tốc Pháp Vân tắc chưa từng có, nửa đêm vẫn kẹt cứng Tai nạn liên tiếp xảy ra vào chiều nay trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ làm giao thông trên tuyến ùn tắc gần 10 tiếng. Hà Nội quyết không để tắc đường quá 30 phút Sở GTVT Hà Nội cho biết, tới đây sẽ thực hiện hàng loạt giải pháp để ùn tắc giao thông không kéo dài quá 30 phút. Xe container đâm nát dải phân cách, vành đai 3 tắc khủng khiếp Container mất lái đâm vào dải phân cách cứng khiến đường vành đai 3 ùn tắc khủng khiếp từ sáng sớm đến trưa. Nhóm PV