Hà Nội: Hàng loạt xế hộp bị rạch lốp khi đỗ tại chung cư
Gần 10 chiếc xe ô tô đã bị rạch lốp trong đêm tại khu chung cư trên địa bàn phường Xuân La.
 - Gần chục chiếc xe ô tô bị rạch lốp trong đêm tại khu chung cư ở phường Xuân La, quận Tây Hồ, Hà Nội. Xe tải nổ lốp lật nhào trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng Nổ lốp xe đi đám tang, chết 3 người trong một nhà Nổ lốp ô tô tại bến xe Mỹ Đình, nam thanh niên đổ gục Sự việc xảy ra vào khoảng 5h sáng nay tại sân toà chung cư A5 ngõ 28, đường Xuân La phường Xuân La. Nhiều xe ô tô bị kẻ xấu rạch thủng 2 bánh Theo người dân, sáng nay khi họ ra sân lấy xe thì phát hiện lốp xe hết hơi, khi kiểm tra bị thủng nhiều lỗ. Một số tòa nhà lân cận cũng xảy ra tình trạng tương tự. Anh Lâm - người dân sống tại tòa chung cư trên cho biết, chiếc xe của anh bị đâm thủng cả 4 lốp xe, vết rạch khoảng 1-2cm. “Khi chúng tôi xem lại camera thì thấy một người dùng vật nhọn rạch lốp xe rất nhanh. Đã có 7 chiếc xe ở sân bị đâm thủng lốp, trong số đó có xe bị thủng cả 4 lốp có xe bị 2-3 lốp. Hiện chúng tôi phải gọi thợ đến tháo lốp mang đi sửa”, anh Lâm cho hay. Có gần 10 ô tô bị rạch thủng lốp  Vết rạch trên bánh xe   Cũng theo người dân, đây không phải là lần đầu tiên khu chung cư bị kẻ xấu phá hoại tài sản, trước đó việc này đã từng xảy ra và thường xuyên có tình trạng mất trộm phụ kiện xe. Lãnh đạo Công an phường Xuân La cho biết, đơn vị này đã nắm được thông tin về vụ việc và đang tiến hành xác minh làm rõ đồng thời báo cáo lên công an quận Tây Hồ. Hà Nội: Ô tô bị tháo trộm 3 bánh Vụ việc xảy ra vào rạng sáng 14/3, tại Hà Nội. Chủ xe tên là Linh được thông báo 3 bánh xe ô tô hyudai 4 chỗ đã bị tháo trộm mất 3 bánh. Đỗ xe tại chung cư, ô tô bị 'vặt" sạch 4 bánh Để chiếc Kia Morning dưới sân chung cư qua đêm, sáng ra chủ nhân chiếc xe tá hỏa phát hiện cả 4 bánh xe đã bị trộm lấy cắp. Hàng loạt siêu xe bị bẻ gương trong đô thị hạng sang Hiện công an quận Hoàng Mai đang vào cuộc điều tra vụ bẻ gương hàng loạt siêu xe ở khu đô thị Gamuda Garden, Hà Nội. Vặt trộm gương siêu xe Rolls Royce, bán hớ 2,5 triệu Không nghĩ mỗi bên gương của siêu xe này có giá hàng chục nghìn USD, hai tên trộm bán vội cho đầu mối tiêu thụ để cầm về 2,5 triệu đồng. Nhiều xe sang bị vặt gương, trộm đồ ngày tết Trong ngày đầu năm mới, khi mọi người đang mải ăn Tết và lơ là cảnh giác cũng là lúc kẻ gian chuyên "vặt gương" hay ăn trộm logo ô tô hoành hành. Tóm nữ quái chuyên ‘săn’ gương xe sang trong khách sạn Vào khách sạn, Trang lần lượt “vặt” 10 chiếc mặt gương của những ô tô đắt tiền. Cô ta không biết, mọi hình ảnh đã bị camera ghi lại.  Nhị Tiến