Tảng đá 400 m3 rơi từ núi, chắn ngang đường Nha Trang - Đà Lạt - VnExpress
Đơn vị sửa chữa đường buộc phải nổ mìn để thông tuyến Nha Trang đi Đà Lạt khi tảng đá lớn sạt xuống trên đèo Khánh Lê qua Khánh Hòa. - VnExpress
Sáng 27/4, Chi cục quản lý đường bộ III (Tổng cục Đường bộ VN) cho biết, chiều hôm trước huyện Khánh Vĩnh (Khánh Hòa) mưa lớn. Tảng đá chừng 400 m3 từ núi cao bất ngờ sạt lở nằm chắn ngang quốc lộ 27C trên đèo Khánh Lê. Vụ sạt lở không gây thương vong, song đã khiến giao thông Nha Trang đi Đà Lạt bị ùn tắc. Lực lượng chức năng được huy động, đưa máy móc đến múc đất đá để thông tạm một làn đường cho xe qua lại. "Đơn vị sửa chữa đường đang cho nổ mìn phá đá để khắc phục sự cố, dự kiến trong hôm nay sẽ thông tuyến", lãnh đạo Chi cục quản lý đường bộ III nói. Hồi cuối năm 2017, mưa kéo dài kèm bão khiến tuyến đèo này xảy ra hơn 10 điểm sạt lở, đất đá tràn xuống đường khiến giao thông bị tê liệt nhiều lần. Quốc lộ 27C dài hơn 120 km, nối TP Nha Trang - Đà Lạt. Trong khi đèo Khánh Lê cao 1.700 m, dài 33 km, có nhiều đoạn cua gấp, vách đá cao, vực sâu có nơi 300 m. An Phước