Ông Lê Phước Hoài Bảo không dự họp HĐND vì bị ốm - VnExpress
Cựu Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư vắng mặt tại phiên họp bầu Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam hôm nay và nhiều cuộc họp khác từ khi ông bị kỷ luật. - VnExpress
Sáng 27/4, HĐND tỉnh Quảng Nam khóa IX tổ chức kỳ họp bất thường bầu ông Trần Văn Tân, Chánh văn phòng Tỉnh ủy giữ chức Phó chủ tịch UBND tỉnh ở tuổi 39. Cuộc họp có 54 trên 59 đại biểu tham dự. Trong năm người vắng mặt có ông Lê Phước Hoài Bảo, nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, đại biểu HĐND khóa IX (2016-2021). Một lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư cho biết, ông Bảo xin phép nghỉ ốm hai ngày (26-27/4). Ông Bảo từng được biết đến là giám đốc sở trẻ nhất nước, tỉnh ủy viên và đại biểu hội đồng nhân dân trẻ nhất Quảng Nam khi được bổ nhiệm các chức vụ này vào năm 2015. Sau đó hai năm, tháng 12/2017, Ủy ban Kiểm tra Trung ương kết luận ông Bảo không trung thực trong kê khai lý lịch và hồ sơ nhân sự ứng cử Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020; ý thức tổ chức kỷ luật kém; vi phạm nguyên tắc tổ chức sinh hoạt Đảng, bỏ sinh hoạt Đảng nhiều tháng, không chuyển sinh hoạt Đảng theo quy định trong thời gian đi học thạc sĩ tại nước ngoài. Ủy ban Kiểm tra yêu cầu Tỉnh ủy Quảng Nam làm thủ tục xóa tên trong danh sách đảng viên, hủy bỏ các quyết định về công tác cán bộ không đúng đối với ông Bảo. Đầu tháng 2/2018, ông Bảo bị xóa tên khỏi danh sách đảng viên. Đầu tháng 3, quyết định bổ nhiệm ông Bảo làm Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư bị thu hồi. Ông Bảo được phân công làm chuyên viên Phòng Quy hoạch tổng hợp. Hiện ông Bảo giữ chức danh đại biểu HĐND tỉnh và Quảng Nam đang tiến hành thủ tục để bãi nhiệm. Ông Lê Phước Hoài Bảo sinh năm 1985, tốt nghiệp Đại học Kinh tế Đà Nẵng năm 2010 và đến năm 2012 đợc cử đi học thạc sĩ, chuyên ngành quản trị tài chính tại Mỹ. Về nước, ông Bảo lần lượt được bổ nhiệm, điều động từ cấp phòng cho đến lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam. Ông Bảo là con trai của ông Lê Phước Thanh (nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự Đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016). Ông Thanh đã bị cách chức Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015 do có biểu hiện ưu ái, vun vén cho gia đình trong việc quy hoạch, luân chuyển, điều động cán bộ; vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc và các quy định của Đảng, Nhà nước về công tác cán bộ... Năm 2013 ông Tân được luân chuyển về làm Phó Bí thư Huyện ủy Quế Sơn. Năm 2015 ông được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Chánh văn phòng Tỉnh ủy Quảng Nam. 