Đề xuất tăng thẩm quyền cho uỷ ban kiểm tra các cấp - VnExpress
Cơ quan kiểm tra cấp huyện có thể được đề nghị cấm xuất cảnh, phong tỏa tài sản đảng viên có dấu hiệu tham nhũng. - VnExpress
Ngày 27/4, trong cuộc tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ 5, Quốc hội khoá XIV tại huyện Can Lộc (tỉnh Hà Tĩnh), Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 7 (dự kiến khai mạc vào đầu tháng 5) sẽ xem xét nhiều nội dung quan trọng. Theo đó, Trung ương sẽ thảo luận, quyết định các chủ trương lớn trong cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội để Chính phủ, Quốc hội và các bộ ngành tập trung thực hiện. Định hướng của các chủ trương này là nâng cao hiệu quả hoạt động của bộ máy, phân bổ nguồn lực ngân sách và chăm lo đời sống của người lao động tốt hơn. Phó thủ tướng nói, Nhà nước sẽ trả tiền lương của khu vực công theo vị trí việc làm chứ không trả theo thang, bảng lương như hiện nay, bảo đảm mức thấp nhất của khu vực công bằng với mức lương thấp nhất của khu vực tư nhân vào năm 2021 và bằng mức khá của khu vực tư nhân vào năm 2025. Việc cải cách lần này cũng khuyến khích các địa phương tăng thu để chủ động trả lương, thưởng thu hút người tài; thiết kế chính sách bảo hiểm xã hội đa tầng, theo nguyên tắc có đóng, có hưởng và chia sẻ rủi ro; nâng tuổi nghỉ hưu cho một số ngành nghề, một số loại cán bộ... Bên cạnh đó, Hội nghị Trung ương sẽ tổng kết việc thực hiện các Nghị quyết của Đảng trước đây về công tác cán bộ, trong đó có việc tăng cường kiểm soát quyền lực; dự kiến xem xét đề xuất tăng thêm thẩm quyền của Ủy ban Kiểm tra các cấp, nhất là cấp huyện trở lên có thể đề nghị cơ quan chức năng cấm xuất cảnh, phong tỏa tài sản, giữ nguyên hiện trạng tài sản nếu đảng viên có dấu hiệu tham nhũng để phục vụ công tác thanh tra, kiểm tra, điều tra, ngăn ngừa việc tẩu tán, thất thoát tài sản. Một thành viên của Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho hay, cuối năm 2016, Bộ Chính trị đã ban hành Kết luận số 10 “tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 3 (khóa X) về cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí". Trong Kết luận này có yêu cầu các đơn vị liên quan quy định cụ thể hơn về nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của Ủy ban kiểm tra đảng các cấp trong công tác phòng, chống tham nhũng. "Nội dung Phó thủ tướng đề cập nằm trong đề án do Uỷ ban Kiểm tra Trung ương xây dựng và đã trình cấp có thẩm quyền xem xét", vị này nói.