Đồng Nai thay hàng loạt lãnh đạo huyện - VnExpress
Hai Bí thư Huyện ủy được điều động về UBND tỉnh chờ nhận nhiệm vụ, trong khi 4 lãnh đạo khác cũng có quyết định luân chuyển.  - VnExpress
Ngày 27/4, Tỉnh ủy Đồng Nai đã tổ chức hội nghị cán bộ, trao quyết định luân chuyển công tác cho nhiều lãnh đạo cấp huyện trên địa bàn tỉnh. Theo đó, bà Nguyễn Thị Hoàng - Bí thư Huyện ủy Cẩm Mỹ - được điều động về nhận công tác tại UBND tỉnh. Thay vị trí bà Hoàng là ông Cao Văn Quang, Chánh Thanh tra tỉnh.  Ông Nguyễn Quốc Cường - Bí thư Huyện ủy Long Thành - cũng được chuyển về công tác tại UBND tỉnh. Ông Cao Tiến Dũng - Giám đốc sở Kế hoạch và Đầu tư - đến nhận chức vụ thay ông Cường.  Ngoài các vị trí trên, Chủ tịch các huyện Long Thành, Thống Nhất và Bí thư Huyện ủy Vĩnh Cửu và Chánh văn phòng Tỉnh ủy cũng được thay đổi. Các quyết định trên có hiệu lực từ ngày 1/5. Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Phú Cường cho biết, việc điều động cán bộ lần này nhằm chuẩn bị đội ngũ chủ chốt của tỉnh cho nhiệm kỳ tới. "Các đồng chí khi về công tác tại đơn vị mới phải phát huy tinh thần đoàn kết, vì công việc chung, ắt khó khăn nào cũng sẽ vượt qua", ông Cường nói. Phước Tuấn