Nhiều hộ dân ở Nghệ An nhận hóa đơn tiền nước máy cả chục triệu đồng - VnExpress
Tiền sử dụng nước máy thay vì thu hàng tháng thì sau 3 năm, hóa đơn mới được gửi đến nhiều hộ dân ở Nghệ An. - VnExpress
60 hộ dân ở tổ dân cư xóm mới Hồng Yên, xã Diễn Ngọc, huyện Diễn Châu (Nghệ An) vừa nhận được hóa đơn truy thu tiền nước máy, mỗi hộ lên đến cả chục triệu đồng; trong đó có gia đình gần 50 triệu, nhiều nhà khác từ 10 - 40 triệu... Ông Nguyễn Đức Lục cho hay, người quản lý tuyến nước máy của xóm mới Hồng Yên "quên thu" trong 3 năm qua, nhiều hộ dân tưởng được dùng miễn phí cho đến khi nhận hóa đơn thì mới giật mình. "Gia đình tôi bị truy thu 48 triệu đồng, đây là số tiền rất lớn, lẽ ra người quản lý nước máy phải thu hàng tháng chúng tôi mới có để nộp, thu một cục thế này thì gia đình không lấy đâu ra", ông Lục nói. Bà Đậu Thị Quyên (vợ ông Lục) cho hay, do không nộp số tiền truy thu trên, gia đình bà đã bị cắt nước máy 10 ngày qua. "Hiện cuộc sống bị đảo lộn vì thiếu nước sạch, chúng tôi đang tính thuê máy để khoan nước giếng", bà cho biết. Ngoài gia đình ông Lục, một hộ dân khác bị truy thu 12 triệu đồng cũng không đóng. 58 hộ dân còn lại đã đồng ý đóng một phần ba số tiền bị truy thu. Ông Trần Văn Hồng (48 tuổi) người quản lý tuyến nước của xóm mới Hồng Yên cho hay, trước đây khi ông lắp đặt ống nước về các nhà dân thì hai bên không quy định việc thu tiền hàng tháng.  "Từ năm 2015 đến nay, tôi bận việc nên không đi thu tiền hàng tháng được và đã bỏ tiền túi ra để mua nước từ công ty cấp nước huyện Diễn Châu. Mấy tháng gần đây, gia đình gặp khó khăn nên tôi mới phải truy thu của người dân", ông Hồng nói và cho hay, để chia sẻ khó khăn với các hộ dân thì ông đã chấp nhận truy thu trước một phần ba số tiền phải nộp của từng nhà, số còn lại sẽ thu trong các lần tiếp theo. "Tôi thừa nhận sai sót vì không thu tiền hàng tháng và đã đến các hộ gia đình để thông cảm, phần lớn được họ chấp nhận", ông Hồng chia sẻ. Về trường hợp gia đình ông Lục không nộp khoản tiền 48 triệu đồng, ông Hồng nói "tôi đành chịu thiệt và rút kinh nghiệm lần sau". Chiều 27/4, ông Trương Văn Hai, Giám đốc công ty cổ phần cấp nước huyện Diễn Châu cho hay, giao dịch mua bán giữa ông Trần Văn Hồng với khách hàng không liên quan trực tiếp tới công ty, vì công ty chỉ bán nước cho người quản lý, không bán trực tiếp cho từng hộ dân. "Theo quy định thì ông Trần Văn Hồng không sai trong việc truy thu tiền, nhưng cách làm như vậy là không phù hợp", ông Hai nêu quan điểm.