Trên đường về nghỉ lễ 30/4, nữ sinh viên bị xe tải cán chết
Nữ sinh viên cho xe máy băng qua đường thì xảy ra va chạm với xe tải và bị chính phương tiện này cán chết thương tâm.
- Sau giờ tan học, nữ sinh viên chạy xe máy về nhà để chuẩn bị nghỉ lễ 30/4 thì xảy ra va chạm với xe tải và bị chính phương tiện này cán chết thương tâm. Tài xế tông chết 2 nữ sinh có nồng độ cồn vượt mức cho phép Đâm 2 nữ sinh tử vong, ô tô bỏ chạy gây tai nạn liên tiếp Vụ tai nạn xảy ra trưa nay, trên quốc lộ 1K, thuộc phường Đông Hoà, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương.  Hiện trường vụ tai nạn Khoảng 11h30, chị Nguyễn Hoàng Ngân Trang (22 tuổi, ngụ Đông Hòa) chạy xe máy BKS 60FD-5100 trên quốc lộ 1K hướng Linh Xuân về cầu Hoá An. Khi đến khu vực siêu thị BigC Bình Dương, chị Trang cho xe máy băng qua đường thì xảy ra va chạm với xe tải BKS 60C-272.58 chạy cùng chiều. Lực va chạm mạnh khiến cô gái 22 tuổi cùng xe máy ngã xuống đường và bị chính bánh xe tải cán chết thương tâm. Sau tai nạn, lực lượng chức năng thị xã Dĩ An đã có mặt để khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân. Vụ tai nạn khiến giao thông trên QL 1K ùn tắc nghiêm trọng.   Người dân hiếu kỳ dõi theo vụ nữ sinh viên bị xe tải cán chết Nhận được hung tin, người nhà nạn nhân đến gào khóc tại hiện trường. Họ cho biết, cô gái 22 tuổi hiện đang học y dược tại 1 trường trung cấp trên địa bàn TP.HCM. Trưa nay sau giờ học nữ sinh đang trên đường về nhà thì gặp nạn. Đến hơn 13h chiều cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn mới được lực lượng chức năng giải quyết xong. Sợ ùn tắc dịp 30/4, TP.HCM miễn vé xe buýt đến sân bay, bến xe Lo ngại người dân đi lại bằng phương tiện cá nhân gây ùn tắc giao thông, TP.HCM cho biết sẽ miễn phí vé xe buýt đến sân bay, bến xe và các khu vui chơi. Hàng loạt đường ở trung tâm TP.HCM bị cấm xe phục vụ lễ 30/4 Để phục vụ các hoạt động, sự kiện dịp lễ 30/4 và 1/5, hàng loạt tuyến đường ở trung tâm Sài Gòn sẽ bị điều chỉnh giao thông. TP.HCM tổ chức bắn pháo hoa tại 2 điểm dịp lễ 30/4 Dịp lễ 30/4 năm nay, TP.HCM sẽ tổ chức bắn pháo hoa 2 điểm cùng nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật khác. Tai nạn kinh hoàng trước bến xe Nước Ngầm, 1 người chết Người phụ nữ đi xe máy đến ngã tư Pháp Vân - Giải Phóng thì bất ngờ bị ô tô tải cuốn vào gầm, tử vong tại chỗ. Thảo Nguyên