Dự báo thời tiết hôm nay 28/4: Miền Bắc tăng nhiệt, Đà Lạt rét 16 độ
Dự báo thời tiết hôm nay 28/4: Các tỉnh miền Bắc sẽ chỉ còn xuất hiện mưa dông và chiều tối và đêm, trong khi đó Nam Bộ có nóng cục bộ, riêng Đà Lạt rét về đêm.
- Các tỉnh miền Bắc sẽ chỉ còn xuất hiện mưa dông về chiều tối và đêm, trong khi đó Nam Bộ có nóng cục bộ, riêng Đà Lạt rét về đêm. Dự báo thời tiết cả nước 4 ngày nghỉ lễ dịp 30/4 Trong những ngày qua, miền Bắc liên tục xuất hiện mưa diện rộng, có nơi mưa trên 100mm. Tuy nhiên từ hôm nay, khi khối khí lạnh yếu đi, mưa tại Bắc Bộ chỉ còn tập trung về chiều tối và đêm, mưa trọng tâm tại các tỉnh vùng núi và trung du. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, gió giật mạnh. So với hôm qua, nền nhiệt tại miền Bắc hôm nay cũng tăng khoảng 2 độ, cao nhất tại Hà Nội lên 29 độ, các tỉnh Tây Bắc phổ biến 27-30 độ C, có nơi trên 30 độ.  Đà Lạt se lạnh ban ngày, rét về đêm Các tỉnh Thanh Hoá – Thừa Thiên Huế hôm nay có ngày tạnh ráo, sang ngày 29-30/4 sẽ có mưa dông nhiệt về chiều tối. Ban ngày trời nắng nhẹ 28-32 độ C, đêm mát mẻ 22-25 độ. Từ Đà Nẵng - Bình Thuận, thời tiết tốt, mưa dông ít xuất hiện, thuận lợi cho người dân vui chơi, tắm biển. Mức nhiệt cao nhất ban ngày từ 32-35 độ C, đêm giảm nhanh còn 24-27 độ. Tây Nguyên duy trì trạng thái ngày nắng nhẹ 31-33 độ C, chiều tối có mưa rào rải rác, đêm se lạnh 20-23 độ C. Riêng Đà Lạt (Lâm Đồng), ban ngày se lạnh 25-26 độ, đêm rét 16 độ C.   Tại Nam Bộ, hôm nay nắng nóng trên 35 độ chỉ xuất hiện cục bộ tại một số tỉnh miền Đông như Biên Hoà, Đồng Nai, các địa phương còn lại phổ biến 33-34 độ C. Đến chiều tối và đêm, trời xuất hiện mưa dông, nhiệt độ giảm nhanh còn 24-27 độ C. Công an làm rõ người lạ lôi kéo, rao giảng 'Hội thánh Đức Chúa Trời' Nhóm người lạ mặt xuất hiện tại khu vực chợ Hòa Khánh (Đà Nẵng), lôi kéo, rủ rê các tiểu thương gia nhập “Hội thánh Đức Chúa Trời”. Hà Nội: Hàng loạt xế hộp bị rạch lốp khi đỗ tại chung cư Gần chục chiếc xe ô tô bị rạch lốp trong đêm tại khu chung cư ở phường Xuân La, quận Tây Hồ, Hà Nội. Rồng rắn về quê nghỉ lễ 30/4: Hà Nội tắc mọi cửa ngõ Chiều nay, các tuyến đường, bến xe đông hơn thường lệ khi nhiều người vội vã thu dọn về quê sớm nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Bỏ cấp trung gian, tinh gọn bộ máy Bộ Công an Bộ Chính trị đã thông qua Đề án tinh gọn bộ máy Bộ Công an, theo đó bỏ các cấp trung gian, tổ chức lại Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tỉnh, TP trực thuộc Trung ương gắn với Công an tỉnh, TP. Tổng bí thư: Khẩn trương đưa vụ ‘Út trọc’ ra xét xử Tổng bí thư yêu cầu tích cực, khẩn trương, tăng cường phối hợp để điều tra, đưa vụ án Út trọc ra xét xử đúng thời hạn luật định.     M.Anh