Lắp camera tìm người xả thải gây nghẽn dòng chảy sân bay Tân Sơn Nhất - VnExpress
Tình trạng lấn chiếm kênh, xả rác... khiến hệ thống thoát nước từ sân bay ra ngoài tắc nghẽn, ảnh hưởng an ninh hàng không. - VnExpress
Trung tâm chống ngập vừa kiến nghị UBND TP HCM chỉ đạo các đơn vị liên quan chú trọng xử lý tình trạng ngập ở sân bay Tân Sơn Nhất (quận Tân Bình) khi mùa mưa sắp đến. Trong đó, quận Tân Bình cần đẩy nhanh tiến độ cải tạo mương A41 (đoạn từ tường rào sân bay Tân Sơn Nhất đến đường Cộng Hòa) để đảm bảo thoát nước cho sân bay. Quận này cũng được đề nghị lắp camera giám sát, nếu phát hiện trường hợp lấn chiếm, xả rác xuống kênh gây tắc nghẽn dòng chảy... cần xử lý nghiêm. Cảng vụ hàng không Miền Nam được đề nghị nạo vét hệ thống thoát nước bên trong sân bay, có phương án xử lý đoạn thắt nút cổ chai tại tuyến mương hở ở khu đất phía sau Công ty Bay dịch vụ hàng không VASCO. Về lâu dài, Cảng vụ hàng không Miền Nam cần triển khai dự án cải tạo hệ thống thoát nước khu vực hành lang bảo vệ sân bay (từ tường rào an ninh đến tường rào sân bay) đồng bộ với hệ thống thoát nước bên ngoài do TP HCM quản lý. Trước đó, kết quả khảo sát ngày 17/4 thể hiện hệ thống thoát nước hướng Đông Nam (hướng về tuyến mương Nhật Bản nhánh 1, 2) và hướng thoát nước phía Bắc (hướng về kênh Hy Vọng) không đồng bộ khi đi qua phạm vi đất của các đơn vị trong sân bay (tuyến cống mương Nhật Bản nhánh 1). Còn tuyến mương Nhật Bản nhánh 2 đang bị nhà dân xây lấn chiếm thu hẹp dòng chảy. Kênh Hy Vọng có chức năng thu nước khu vực sân bay thoát ra kênh Tham Lương có nhiều vị trí bồi lắng cục bộ… Khu vực sân bay Tân Sơn Nhất có 3 hướng tiêu thoát nước chính. Ở hướng Bắc, nước từ sân bay chảy vào kênh Hy Vọng rồi thoát ra kênh Tham Lương. Tại hướng Đông Nam, nước từ nhà ga và xưởng máy bay A75 chảy ra hai hướng (mương Nhật Bản nhánh một, hai) dẫn về cống thoát nước trên đường Nguyễn Kiệm, đến tuyến cống đường Phan Đình Phùng rồi thoát ra kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Ở hướng Nam, nước từ sân đậu máy bay quốc nội chảy qua Mương A41 (hai nhánh) dẫn về cống thoát nước đường Cộng Hòa, đến tuyến cống đường Út Tịch thoát ra kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Vào mùa mưa sân bay Tân Sơn Nhất thường bị ngập úng, gây mất an toàn. Đặc biệt, cơn mưa lớn hồi tháng 10/2015 khiến khu vực sân đỗ tàu bay và Đài chỉ huy cũ của sân bay bị ngập sâu khoảng 20 cm. Nước mưa không thoát kịp đã tràn vào nhà đặt máy phát điện trạm nguồn khu vực Đài chỉ huy cũ khiến nhân viên phải bắc ván, dùng bao cát, bạt nylon ngăn không cho nước tràn vào trạm điện. Để giải quyết ngập cho Tân Sơn Nhất, TP HCM đã chỉ đạo khẩn cấp nạo vét, duy tu thường xuyên để đảm bảo thoát nước qua rạch A41 trong mùa mưa. Các hành vi lấn chiếm, xâm hại trái phép hệ thống thoát nước phải có biện pháp xử lý, tránh ảnh hưởng đến dòng chảy của rạch. Quận Tân Bình cũng đề xuất đầu tư Dự án cải tạo mương Nhật Bản (phường 2) với số vốn 360 tỷ đồng để giải quyết ngập cho sân bay. Phương án xây hồ điều hòa tại khu vực đất quốc phòng (hiện là sân bóng mini Chảo Lửa), nhằm thoát nước cho sân bay, có thể giải quyết ngập úng cục bộ cho khoảng 20 ha sân đỗ máy bay cũng đã được Bộ Giao thông Vận tải và Quốc Phòng thống nhất triển khai. Hữu Nguyên