Cháy nhà hàng trung tâm Sài Gòn lúc đông khách
Khoảng 17h45 chiều tối nay, nhà hàng Stocker ở số 44 đường Mạc Thị Bưởi, quận 1, TP.HCM bất ngờ bị cháy ở tầng 2.
 - Khoảng 17h45 chiều tối nay, nhà hàng Stocker ở số 44 đường Mạc Thị Bưởi, quận 1, TP.HCM bất ngờ bị cháy ở tầng 2. Va chạm giao thông, tài xế đấu võ ‘boxing’ náo loạn đại lộ ở Sài Gòn XEM CLIP: Play Thời điểm này, ở tầng trệt và khu vực tầng 3 nhà hàng có nhiều khách và nhân viên phục vụ. Khi thấy khói bốc cao kèm mùi khét, những người này vội bỏ chạy tán loạn ra ngoài. Nhận tin báo, lực lượng PCCC quận 1 đã điều động 3 xe chữa cháy cùng 1 xe thang tới hiện trường xử lý vụ hỏa hoạn. Để đảm bảo an toàn, toàn bộ điện ở khu vực này bị ngắt. Xe thang nhanh chóng tiếp cận tầng 2 từ phía bên ngoài. Dụng cụ chuyên dụng hút khói cũng được sử dụng để hút khói ra ngoài, để lính cứu hỏa vào trong dập lửa. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra   Khoảng hơn 1 giờ sau, lực lượng chức năng mới khống chế được đám cháy. Vụ hỏa hoạn không gây thương vong. Nguyên nhân vụ cháy ở Sài Gòn đang được điều tra làm rõ. Hà Nội: Cháy trường mầm non giữa trưa, cô trò bỏ chạy Tầng 5 của trường mầm non tư thục trên đường Hoàng Văn Thái (Hà Nội) cháy giữa trưa khiến hàng chục cô trò bỏ chạy. 3 mẹ con chết cháy ở Nam Định: Nguyên nhân ban đầu Sau khi khống chế được ngọn lửa, lực lượng chức năng vào trong căn nhà phát hiện thi thể 3 mẹ con chị Thảo trên giường. Cháy xưởng sản xuất đồ nhựa sát nhà dân ở Sài Gòn Lửa bùng cháy dữ dội tại xưởng sản xuất trái cây nhựa trên hẻm nhỏ ở Sài Gòn nhiều giờ khiến lực lượng chức năng phải điều hơn 10 xe cứu hoả và dùng hoá chất khống chế. 3 mẹ con chết cháy trong cửa hàng điện lạnh Vụ cháy xảy ra vào khoảng 2h sáng nay, tại cửa hàng điện tử, điện lạnh (thuộc xã Yên Tiến, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định). Cháy căn hộ Xuân Thủy Tower: Bất cẩn khi dùng máy sấy Khoảng 15h chiều 20/4/2018, đã xảy ra một vụ cháy tại Chung cư 173 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội hay còn gọi là Xuân Thủy Tower. Thạch Quý