Công an triệu tập phụ huynh vì đánh sinh viên thực tập - VnExpress
Làm việc với công an, bà Nghĩa thừa nhận đã bắt nữ sinh viên thực tập quỳ xin lỗi, sau đó lao vào hành hung. - VnExpress
Công an thành phố Vinh (Nghệ An) cho hay, hôm nay bà Phan Thị Nghĩa, trú tại thành phố Vinh, bị triệu tập để làm rõ hành vi xông vào Trường mầm non Việt - Lào hành hung một sinh viên thực tập.  Theo xác minh, sáng 22/3 thấy con đang học tại Trường Việt - Lào có vết bầm ở chân, bà Nghĩa cho rằng do cô giáo gây ra. Tới trường, bà Nghĩa to tiếng với nữ sinh viên 21 tuổi đang thực tập tại đây vì cho rằng người này đánh con mình. Sau khi đe dọa, bắt sinh viên quỳ xin lỗi nhưng bị một số giáo viên khác can ngăn và cảnh báo nữ sinh đang mang bầu, bà Nghĩa lao vào tấn công. Làm việc với công an, bà Nghĩa thừa nhận bắt nữ sinh quỳ xin lỗi, sau đó tấn công và "thấy hối hận". Vài ngày tới, công an sẽ yêu cầu nữ sinh giám định thương tật để củng cố hồ sơ xử lý bà Nghĩa. Cảnh sát cũng làm việc với nhà trường, song Ban giám hiệu phủ nhận việc gây ra vết bầm ở chân trẻ, cho rằng phụ huynh đã hiểu nhầm.  Theo Trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản Nghệ An, sau một ngày điều trị, tâm lý của nữ sinh viên tiến triển, đỡ đau bụng. Bệnh nhân mang thai tuần thứ 13, bánh rau đe dọa bóc tách nên cần được theo dõi chặt chẽ. Trước đó sáng 22/3, phụ huynh tên Nghĩa có con theo học tại trường mầm non Việt - Lào đã tới trường chửi bới, hành hung nữ sinh viên 21 tuổi thực tập tuần thứ 5 tại trường vì cho rằng người này đánh con mình bầm chân...