Học sinh 10 nước tham dự kỳ thi Toán học Hà Nội mở rộng - VnExpress
Kỳ thi lần đầu tiên có sự tham dự của thí sinh quốc tế, đến từ Ba Lan, Hungary, Indonesia, Malaysia, Ghana… - VnExpress
Ngày 23/3, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội thông tin về kỳ thi Toán học mở rộng (HOMC) lần thứ 15, năm 2018. Cuộc thi thường niên do Hà Nội tổ chức lần đầu tiên có sự tham gia của thí sinh quốc tế. 63 em trong tổng số gần 500 thí sinh, từ 9 quốc gia gồm: Ba Lan, Ghana, Indonesia, Malaysia, Myanma, Philippines, Thái Lan, Trung Quốc và Hungary tham dự. "Chúng tôi mong muốn tạo ra môi trường giao lưu học tập với quốc tế cho học sinh, khuyến khích phong trào học Toán, đồng thời quảng bá hình ảnh Việt Nam và thủ đô Hà Nội ngàn năm văn hiến", Phó giám đốc Sở Lê Ngọc Quang nói. Toán học Hà Nội mở rộng được tổ chức cho hai lứa tuổi là juinor (14 tuổi, lớp 8 THCS) và senior (16 tuổi, lớp 10 THPT). Thí sinh được chia thành 2 bảng quốc tế (A) và trong nước (B), đều có đề thi và làm bài bằng tiếng Anh. Ở bảng A quốc tế, 87 thí sinh dự thi cá nhân và đồng đội. Sau khi chấm, bài thi được photo và gửi lại cho trưởng các đoàn để phản biện công khai, như những kỳ thi quốc tế khác. Đại diện Việt Nam tham dự bảng này là 24 học sinh đến từ trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và THPT chuyên Nguyễn Huệ (Hà Nội). Ở bảng B, 411 thí sinh đến từ 22 tỉnh, thành phố trong cả nước sẽ thi bài cá nhân, trong 120 phút. "Chúng tôi rất yên tâm về chất lượng đề thi, chấm giải bởi hội đồng ra đề, giám khảo gồm nhiều nhà Toán học hàng đầu Việt Nam, như GS Nguyễn Văn Mậu - Chủ tịch Hội Toán học Hà Nội, GS Đỗ Đức Thái - Chủ biên chương trình môn Toán mới… Một giáo sư người Ba Lan tham gia phản biện tất cả đề thi", Phó chủ tịch Hội toán học Hà Nội, PGS Trần Huy Hổ nói. Ông cho biết, đề thi cá nhân ở bảng quốc tế và trong nước là giống nhau. Mức độ khó dễ của đề năm nay so với những năm trước khi chưa có quy mô quốc tế được giữ ổn định, bởi "các nước rất sợ Việt Nam ra đề Toán khó". Từ ngày 26/3, kỳ thi Toán học Hà Nội mở rộng sẽ bắt đầu và kéo dài đến hết 28/3. Ngoài tham gia thi đấu, thí sinh sẽ được giao lưu với các nhà Toán học nổi tiếng, tham quan thành phố, làng văn hóa các dân tộc Việt Nam và tiệc giao lưu. Tổng kinh phí Hà Nội đầu tư tổ chức kỳ thi này là 12 tỷ đồng, không bao gồm giải thưởng cho thí sinh. Kỳ thi Toán học Hà Nội mở rộng (HOMC) lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2004, do Hội Toán học Hà Nội sáng lập và điều hành. Từ năm 2014, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cùng tham gia chỉ đạo. Kỳ thi được tổ chức thường niên vào tháng 3. Năm 2017, có hơn 840 học sinh các trường THPT chuyên, THCS chất lượng cao từ 30 tỉnh thành tham dự. Những năm trước, HOMC chỉ có học sinh trong nước tham gia. Năm 2018 lần đầu tiên kỳ thi có thí sinh đến từ các quốc gia khác.