Đăng video hôn nữ sinh, thầy giáo Trung Quốc bị đuổi khỏi ngành - VnExpress
Thầy giáo vật lý đăng cảnh hôn nữ sinh 17 tuổi trong buổi dạy kèm và bị cho thôi việc, tịch thu bằng cấp, khai trừ đảng.  - VnExpress
Giáo viên vật lý 47 tuổi ở huyện Lạc Nam, tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc đã bị đuổi việc sau khi đăng lên mạng xã hội video hôn một nữ sinh, theo South China Morning Post ngày 22/3. Trong video, ông ôm chặt eo của cô gái và hôn vào má, môi. Hành động này được ghi lại từ một buổi dạy kèm. Báo chí địa phương thông tin, giáo viên dạy kèm cho nữ sinh ba lần một tuần kể từ tháng 11 năm ngoái, với mức giá 100 nhân dân tệ (16 USD) mỗi giờ. Đầu tháng 3, ông tải video lên mạng xã hội QQ, nhưng quên chỉnh chế độ riêng tư. Trường trung học Lạc Nam, nơi ông giảng dạy toàn thời gian và cũng là trường của nữ sinh kia, đã đuổi việc ông sau một cuộc điều tra. Giáo viên vật lý cũng bị khai trừ khỏi đảng, bị văn phòng giáo dục địa phương thu hồi bằng cấp sư phạm, đồng thời yêu cầu trả lại học phí dạy kèm 2.000 nhân dân tệ cho gia đình nữ sinh. "Cảnh sát điều tra và thấy rằng nữ sinh đồng ý hôn thầy giáo. Em quay video và thầy đăng lên mạng", hiệu trưởng trường Lạc Nam trả lời tờ The Beijing News. Ông bổ sung rằng cảnh sát đã không tìm thấy bằng chứng hai người có quan hệ tình dục.