Học sinh duy nhất trong trường làng Trung Quốc - VnExpress
Xu Shuhui học một mình, chơi một mình trong trường, khi bạn bè đã theo gia đình rời khỏi quê hương.  - VnExpress
Xu Shuhui là học sinh duy nhất trong lớp thể dục, lớp toán và lớp âm nhạc. Cô bé là người cuối cùng còn lại ở trường tiểu học Fei'an, theo Business Insider ngày 22/3.  Ngôi trường ở Trung Quốc từng có hơn 300 học sinh, 50 giáo viên, nhưng sĩ số giảm mạnh kể từ khi các gia đình rời khỏi vùng núi. Cha mẹ Shuhui không có khả năng chuyển con đến trường nội trú, nên em học một mình với một giáo viên. Đôi khi, cô giáo mời các bé mẫu giáo tới chơi cùng Shuhui, giúp em đỡ cô đơn.  Trung Quốc có gần 1,4 tỷ người, đông nhất thế giới. Tuy nhiên, dân số phân bố không đồng đều giữa đô thị và nông thôn. Những thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải là nơi cư trú của hơn 20 triệu người.