Học sinh tiểu học rơi xuống cống sâu trước cổng trường
Trên đường đi học về, M. bất ngờ bị rơi xuống cống sâu gần 2 mét trước cổng trường.
 - Trên đường đi học về, M. bất ngờ bị rơi xuống cống sâu gần 2 mét trước cổng trường. Clip tai nạn thang máy khiến phụ huynh giật mình Hướng dẫn sinh viên thực hành, một giáo viên bị tai nạn tử vong 10 tai nạn hy hữu trong trường học năm 2014 Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh bà Vũ Liên Oanh cho biết, sự việc xảy ra vào chiều hôm qua tại trường Tiểu học Quang Trung (TP Hạ Long, Quảng Ninh). Theo đó, em D.Đ.M (học sinh lớp 5) bị ngã xuống khu vực cống đang thì công trước cổng trường khi đang trên đường về nhà. Nhiều người dân nhìn thấy đã kịp thời cứu cháu bé, lúc này dưới cống có lượng nước lớn, cháu M chỉ bị thương nhẹ. Được biết, UBND TP Hạ Long đã yêu cầu Ban quản lý dự án và nhà thầu nhanh chóng xuống hiện trường, khắc phục và xử lý ngay. Đồng thời, thành phố đã rà soát tất cả các điểm thi công tại các khu dân cư, trường học nhằm đảm bảo an toàn cho người dân và học sinh.   Trước đó ngày 14/8/2017, 3 học sinh trường THCS Lý Tự Trọng (TP Hạ Long) đã bị rơi xuống cống khi đang đi học về, người dân đã kịp thời cứu được hai cháu, còn cháu Phạm Bích Diệp (học sinh lớp 6) bị cuốn trôi và tử vong. Phạm Công Kỹ năng sống giúp trẻ an toàn trên mạng xã hội Các cha mẹ nên tham khảo các nguyên tắc sau để giúp rèn luyện kỹ năng sống cho trẻ, bảo vệ trẻ khỏi các ảnh hưởng xấu từ internet. Kỹ năng sống giúp trẻ được an toàn Kỹ năng sống và kiến thức cơ bản sẽ là nền tảng tốt cho quá trình học hỏi, phát triển và giữ an toàn cho trẻ sau này. An toàn trường học: Nhà trường đau đầu nghĩ kế đảm bảo an toàn cho học sinh Trước hàng loạt các sự việc đe dọa sự an toàn của học sinh, hiệu trưởng nhiều trường cho biết sẽ cảnh giác học sinh tới cả vấn đề đi vệ sinh. An toàn trường học: Tin ở cánh cổng trường Sau những vụ xâm hại tình dục, bắt cóc trẻ em, tai nạn giao thông… diễn ra gần đây, câu chuyện về an toàn trường học không chỉ làm phụ huynh lo lắng.  Chỉ 16% học sinh cảm thấy an toàn khi ở trường Một báo cáo của Viện Y - Xã hội và Plan năm 2014 cho thấy, trong một nghiên cứu, chỉ 16% học sinh nữ và 19% học sinh nam cảm thấy luôn an toàn khi ở trường.