Cô giáo phạt học sinh quỳ gối gần 1 tiết, hiệu trưởng tự nhận kỷ luật
Cô giáo phạt học sinh quỳ gối, có trường hợp kéo đài gần 1 tiết sẽ bị kiểm điểm; còn hiệu trưởng thì nhận kỷ luật.
Ngày 22/3, Chủ tịch UBND huyện Bến Lức, tỉnh Long An - Trần Văn Tươi, cho biết: Trên cơ sở báo cáo kết quả xác minh trường hợp cô giáo B.T.C.N, lớp 4/3, quỳ gối xin lỗi phụ huynh, Phòng Giáo dục và Đào tạo, Phòng Nội vụ huyện phối hợp Trường Tiểu học Bình Chánh khẩn trương họp kiểm điểm cá nhân và đề xuất hình thức kỷ luật. Câu chuyện tình yêu tinh khiết lay động mọi trái tim "Học sinh có quyền lựa chọn thầy cô đặt vào trái tim mình” "Cân nhắc quá, ai dám chạm tay vào trái tim bệnh nhân?" 2 trường hợp bị kiểm điểm trách nhiệm là ông Huỳnh Công Sơn-Hiệu trưởng, Bí thư Chi bộ trường; cô B.T.C.N., giáo viên lớp 4/3. Cụ thể, đối với hiệu trưởng làm rõ trách nhiệm điều hành, quản lý tại trường, trong thời điểm một số phụ huynh vào văn phòng Phó Hiệu trưởng buộc cô giáo quỳ gối xin lỗi đã thiếu trách nhiệm, giải quyết vụ việc không kịp thời. Chậm báo cáo sự việc về Phòng Giáo dục và Đào đạo, UBND huyện nội dung diễn ra. Tự nhận hình thức kỷ luật. Đối với cô N., kiểm điểm vi phạm quy định của ngành về xử lý học sinh vi phạm bằng hình thức buộc quỳ gối cả lớp, đôi lúc thời gian quỳ kéo dài (gần 1 tiết học) gây ảnh hưởng tâm lý các em. Việc làm này vi phạm quy định của ngành giáo dục. Trường hợp cô N. nghỉ thai sản và chưa đủ 12 tháng nên việc kỷ luật (nếu có) sau khi hết thời gian này. Riêng về mặt Đảng, Đảng ủy xã Nhựt Chánh sẽ chỉ định Chi bộ nhà trường để họp kiểm điểm vai trò đảng viên của thầy Sơn và cô N..   Đổi với đảng viên Võ Hoà Thuận, Đảng ủy xã Nhựt Chánh có Quyết định khai trừ Đảng, tuy nhiên đến sáng nay (22/3) vẫn chưa có quyết định chính thức của Huyện uỷ. Trích thông cáo báo chí của UBND huyện Bến Lức Sau khi các báo đăng tin vụ việc vào ngày 28/02/2018, Ông Võ Hòa Thuận cùng vợ và 2 phụ huynh khác của lớp 4/3, Trường Tiểu học Bình Chánh, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức vào trường để phản ánh việc cô giáo B.T.C.N chủ nhiệm lớp 4/3 bắt học sinh quỳ gối do vi phạm nội quy. Bằng lời lẽ gay gắt ông Thuận buộc cô giáo B.T.C.N quỳ gối. Ngày 05/3, UBND huyện Bến Lức khẩn trương thành lập tổ xác minh thông tin mà báo chí nêu. Theo báo cáo kết quả xác minh ngày 09/3 của tổ xác minh cho thấy, thông tin mà báo chí nêu việc ông Thuận dùng lời nói ép buộc cô giáo B.T.C.N quỳ gối để xin lỗi ngày 28/02 tại trường Tiểu học Bình Chánh là có thật. Việc xử lý các cá nhân có liên quan: Đối với ông Võ Hòa Thuận: Đảng ủy xã Nhựt Chánh ban hành quyết định kiểm tra đảng viên khi có dấu hiệu vi phạm. Ông Thuận là đảng viên đang sinh hoạt tại chi bộ ấp 6, xã Nhựt Chánh. Sau khi có kết quả kiểm tra, Đảng ủy xã Nhựt Chánh đề nghị Chi bộ ấp 6 kiểm điểm, xử lý đảng viên. Chi bộ thống nhất đề nghị mức kỷ luật cảnh cáo. Đảng ủy xã họp, biểu quyết thống nhất hình thức kỷ luật Đảng đối với đảng viên Võ Hòa Thuận là khai trừ Đảng và đề nghị Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy xem xét hình thức kỷ luật đối với ông Thuận theo thẩm quyền. Hiện nay, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy đang thực hiện quyết định xem xét hình thức kỷ luật đảng viên đối với ông Thuận. Cũng theo kết quả xác minh thì ông Võ Hòa Thuận chưa hợp tác một cách đầy đủ theo yêu cầu của tổ xác minh, hành vi dùng lời nói ép buộc cô giáo quỳ gối của ông có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Do đó, UBND huyện yêu cầu Công an huyện tiếp tục xác minh để làm rõ hơn nội dung vụ việc. Đối với ông Huỳnh Công Sơn - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Bình Chánh: Qua kết quả xác minh ông Sơn thiếu tinh thần trách nhiệm trong công tác quản lý, điều hành, xử lý vụ việc chưa đến nơi đến chốn. UBND huyện đang xem xét xử lý kỷ luật ông Sơn theo trình tự, thủ tục pháp luật quy định về xử lý đối với công chức. Đối với bà B.T.C.N: Qua kết quả xác minh với cương vị là một giáo viên bà B.T.C.N đã vi phạm vào những điều giáo viên không được làm quy định tại điều lệ trường tiểu học. UBND huyện đã ban hành văn bản đề nghị Ban giám hiệu Trường Tiểu học Bình Chánh tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của bà B.T.C.N theo quy định. Ban Giám hiệu Trường Tiểu học Bình Chánh đã họp Hội đồng sư phạm kiểm điểm trách nhiệm của giáo viên. Hội đồng sẽ xem xét kỷ luật giáo viên, vì hiện nay cô B.T.C.N đang nuôi con nhỏ (dưới 12 tháng tuổi). Sau khi sự việc xảy ra, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện ban hành văn bản chấn chỉnh và chỉ đạo tất cả các trường trên địa bàn huyện thực hiện nghiêm chuẩn mực đạo đức nhà giáo trong quá trình thực hiện nhiệm vụ. Tình hình hoạt động giảng dạy của nhà trường hiện nay ổn định, bảo đảm nề nếp học tập, sinh hoạt và vui chơi. Cô N. an tâm công tác, giảng dạy bình thường, các em học sinh lớp 4/3 đi học bình thường, đảm bảo sĩ số. Theo báo Long An Học trò nghĩ gì khi bị thầy cô phạt quỳ gối? Học trò nghĩ gì khi bị thầy cô phạt quỳ gối? Khi mắc lỗi, các em mong muốn thầy cô phạt như thế nào? “Tôi đã từng phạt học sinh quỳ gối, nhưng không ăn thua" Dù đã bị phạt quỳ gối nhưng việc đùa nghịch tai quái không chỉ diễn ra một lần, đến tuần sau lại tiếp tục diễn ra với cách thức khó chịu hơn nữa. Cô giáo quỳ gối: "Cần cả 1 ngôi làng để nuôi dạy 1 đứa trẻ" Có nhiều người đang hiểu không đúng về "bạo lực".Giáo viên mắng học sinh ngu cũng là bạo lực tinh thần… Cô giáo bị buộc quỳ gối và “nền giáo dục không quỳ gối” Trong chuỗi những hành vi bạo lực học đường, bạo lực bệnh viện, cái xấu cái ác ngang nhiên tấn công trực diện vào nền tảng đạo đức xã hội: Người thầy giáo và người thầy thuốc.