Chủ quán nhậu thả rùa quý hiếm về biển - VnExpress
Anh Hồ Nhật Tân mua con rùa biển từ ngư dân với giá bốn triệu đồng và sau đó phối hợp với cơ quan chức năng thả nó về biển. - VnExpress
Sáng 26/3, cơ quan cứu hộ phối hợp với anh Hồ Nhật Tân, chủ nhà hàng Tân Giao ở xã Tam Tiến, huyện Núi Thành (Quảng Nam) thả con rùa (đồi mồi) quý hiếm nằm trong sách Đỏ Việt Nam về môi trường biển. Bảy ngày trước, anh Tân đi thu mua hải sản phục vụ quán nhậu trên địa bàn xã thấy ngư dân bắt được con rùa biển nặng 6,3 kg, anh mua giá bốn triệu đồng đưa về thả vào bể kính chăm sóc. “Con rùa bị thương ở chân nên tôi nhờ bác sĩ thú y đến tiêm chữa vết thương, sau bảy ngày nó đã khỏe hẳn. Nhiều người hỏi mua nó nhưng tôi nhất định không bán vì đây là loài rùa biển rất quý hiếm”, anh Tân nói và cho hay, dự kiến đến ngày 15/2 âm lịch anh sẽ phóng sinh rùa về biển, tuy nhiên sáng nay (26/3) nhà chức trách đến làm việc nên anh đã phối hợp để thả rùa ra biển. Ông Ngô Văn Định – Phó chi cục trưởng Chi cục thủy sản Quảng Nam cho biết, đồi mồi là một loài rùa biển thuộc nhóm nguy cấp trong danh sách loài bị đe dọa tuyệt chủng, nghiêm cấm mọi hành vi mua bán, vận chuyển. “Khi biết thông tin, chúng tôi đến làm việc thì anh Tân đồng ý bàn giao và không yêu hỗ trợ tiền đã mua nó”, ông Định nói.