Xe giường nằm tông ôtô, cuốn 4 xe máy vào gầm - VnExpress
Sau khi va chạm với hai ôtô, xe khách lùa nhiều xe máy vào gầm trên quốc lộ 1 qua tỉnh Bình Thuận làm một người chết, 4 người bị thương. - VnExpress
Trưa 26/3, Lê Văn Sơn (43 tuổi) chạy ôtô khách trên quốc lộ 1, hướng từ Bắc vào Nam. Khi đến huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận), xe va chạm với xe container đang quay đầu, rồi húc vào ôtô Camry đậu bên lề. Ôtô khách tiếp tục lùa 4 xe máy đang chạy vào gầm, kéo đi một đoạn 20 m rồi mới dừng lại. Tai nạn khiến ôtô Camry và các xe máy hư hỏng nặng. Chị Nguyễn Thị Hồng Lan, 36 tuổi, tử vong tại chỗ. Bốn người khác bị thương nặng, được người dân chuyển đi cấp cứu. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được CSGT tỉnh Bình Thuận điều tra. Tư Huynh