Hội nghề cá phản đối Trung Quốc cấm đánh bắt cá ở biển Đông - VnExpress
Hành động đơn phương ban hành quy chế cấm đánh bắt cá của Trung Quốc trên biển Đông vi phạm các quyền và lợi ích pháp lý của Việt Nam. - VnExpress
Trung ương Hội nghề cá Việt Nam vừa có văn bản phản đối Trung Quốc đơn phương ban hành quy chế cấm đánh bắt cá trên biển Đông. Theo Hội nghề cá, trên website của Bộ Nông nghiệp Trung Quốc đã thông báo điều chỉnh quy chế cấm đánh bắt cá trên biển bao gồm một số vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam, có hiệu lực từ 12h ngày 1/5 đến 12h ngày 16/8/2018. "Hành động đơn phương ban hành Quy chế cấm đánh bắt cá của Trung Quốc trên biển Đông gây cản trở sản xuất trên biển của ngư dân, xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và vùng biển vịnh Bắc Bộ", văn bản của Hội nghề cá nêu. Ngoài ra, Hội nghề cá cho rằng, hành động đơn phương của Trung Quốc còn vi phạm các quyền và lợi ích pháp lý của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển 1982 và các văn bản pháp lý quốc tế liên quan, đi ngược lại tinh thần và lời văn Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) ký giữa ASEAN và Trung Quốc năm 2002. Quy chế cấm đánh bắt cá trên biển Đông của Trung Quốc cũng không phù hợp với xu thế phát triển của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc trong bối cảnh hiện nay, không có lợi cho duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực. "Hội nghề cá Việt Nam kịch liệt phản đối hành động đơn phương và không có giá trị pháp lý của phía Trung Quốc. Quyết định trên của phía Trung Quốc là vô giá trị", Hội nghề cá nêu quan điểm. Để bảo vệ ngư dân, tạo điều kiện cho ngư dân an tâm sản xuất trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam, Hội nghề cá đề đề nghị các cơ quan chức năng có biện pháp hữu hiệu sớm ngăn chặn để chấm dứt hành động trên của Trung Quốc. Võ Hải