Thành ủy TP HCM hoán đổi nhân sự - VnExpress
Bà Nguyễn Thị Lệ, Trưởng ban dân vận, sang giữ chức Trưởng ban tổ chức Thành ủy thay ông Nguyễn Hữu Hiệp. - VnExpress
Sáng 26/3, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân trao quyết định nhân sự của Ban thường vụ Thành ủy, phân công bà Nguyễn Thị Lệ (Trưởng ban dân vận Thành ủy) giữ chức Trưởng ban tổ chức Thành ủy, từ ngày 1/4. Còn ông Nguyễn Hữu Hiệp (Trưởng ban tổ chức Thành ủy) thay thế vị trí bà Lệ. Bà Nguyễn Thị Lệ, 51 tuổi, có trình độ Cử nhân Sư phạm Văn, Thạc sĩ Luật, Cao cấp chính trị. Bà Lệ từng giữ chức Chủ tịch UBND và Bí thư Quận ủy quận 3. Ông Nguyễn Hữu Hiệp, 51 tuổi, quê Bình Dương, trình độ Cử nhân Sử, Cao cấp lý luận chính trị. Ông từng làm Bí thư Quận ủy quận Gò Vấp, Chủ tịch UBND huyện Nhà Bè và từng công tác tại Ban Tổ chức Trung ương từ năm 2012 đến 2015. Tại buổi trao quyết định, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu trong thời gian tới cần tập trung làm tốt công tác dân vận quần chúng trong tình hình mới, trong đó có vận động thực hiện phong trào thanh niên sáng tạo, thực hiện tốt công tác cải cách hành chính...; đồng thời đánh giá đúng tình hình của nhân dân để giải quyết các bức xúc nếu có. Ban Dân vận Thành ủy cũng được yêu cầu phối hợp với các cơ quan liên quan và có báo cáo định kỳ về những vấn đề người dân hài lòng, chưa hài lòng giúp TP HCM xây dựng đô thị thông minh một cách hiệu quả. Trong công tác tổ chức, ông Nhân yêu cầu Ban tổ chức Thành ủy tập trung báo cáo sơ kết chuyên đề về nâng cao chất lượng của tổ chức Đảng cơ sở một cách tốt nhất, tìm ra mô hình hay, giải pháp cụ thể. Trước đó, hôm 16/3, Thành ủy TP HCM đã điều động bà Trần Kim Yến - Chủ tịch Liên đoàn Lao động TP HCM - làm Bí thư Quận ủy quận 1. Thiên Ngôn