Củng cố hồ sơ khởi tố vụ cháy chung cư Carina 13 người tử vong
Công an TP.HCM đang củng cố hồ sơ, xem xét khởi tố vụ án hình sự vụ cháy xảy ra tại chung cư Carina Plaza ở Sài Gòn với hậu quả đặc biệt nghiệm trọng.
 - Công an TP.HCM đang điều tra những dấu hiệu sai phạm tại chung cư Carina Plaza, nơi xảy ra vụ cháy làm 13 người chết. Cháy chung cư Carina Plaza: Xếp hàng xuống hầm lấy ô tô, xe máy 'Người hùng' vụ cháy chung cư Carina Plaza: Thà chết chứ không bỏ mọi người Hơn 1,6 tỷ hỗ trợ nạn nhân vụ cháy chung cư Carina Plaza Ban giám đốc Công an TP.HCM vừa giao Văn phòng cơ quan CSĐT (PC44) chính thức điều tra những dấu hiệu hình sự trong việc xây dựng, vận hành chung cư Carina Plaza. Văn phòng cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đang điều tra vụ cháy chung cư Carina Plaza. Ảnh: Văn Châu Theo nguồn tin của VietNamNet, Cơ quan điều tra bước đầu đã yêu cầu phía chủ đầu tư là Công ty cổ phần đầu tư 577 và công ty TNHH Hùng Thanh - chủ đầu tư dự án, cung cấp các hồ sơ, tài liệu có liên quan đến quá trình lập dự án, xây dựng, đưa vào sử dụng chung cư Carina Plaza. Tài liệu về xây dựng phương án PCCC cũng được thu thập nhằm phục vụ quá trình điều tra. Công an TP.HCM cho biết đang củng cố hồ sơ xem xét khởi tố vụ án hình sự liên quan vụ cháy để làm rõ, xử lý các đơn vị, cá nhân. Những cư dân thoát nạn từ vụ cháy xác nhận, hệ thống báo cháy không hoạt động. Ảnh: Văn Châu Cơ quan công an đã lấy lời khai của một số cư dân sinh sống tại chung cư. Các phòng nghiệp vụ của Công an TP.HCM phối hợp cùng Viện KSND cùng cấp đã khám nghiệm hiện trường kỹ lưỡng. Hệ thống camera an ninh bố trí xung quanh chung cư được công an trích xuất hình ảnh dữ liệu để kiểm tra người ra vào chung cư trong và trước thời điểm cháy. Đến nay, công an xác định điểm phát cháy là từ 1 xe gắn máy tại tầng hầm. Còn nguyên nhân phát cháy đang chờ kết quả giám định, điều tra của công an. Một nguồn thông tin cho hay, đơn vị phụ trách kiểm tra PCCC tại chung cư Carina Plaza là phòng Cảnh sát PCCC Q.8 và cán bộ phụ trách đã bị yêu cầu viết những giải trình liên quan đến hoạt động nghiệp vụ, các đợt kiểm tra định kỳ về vấn để PCCC tại chung cư Carina Plaza. Chung cư này vừa được thẩm định, kiểm tra PCCC lần gần đây nhất vào tháng 1/2018.   Chỉ vài giờ trước khi xảy ra vụ cháy, đêm 22/3 những cư dân sinh sống tại chung cư Carina Plaza đã họp với ban quản trị chung cư trình bày các bức xúc tại đây như: hệ thống thang máy bất thường, rò rỉ điện từ các bảng quảng cáo trong thang máy, bảo vệ hút thuốc tại khu vực tầng hầm…Sau vụ cháy, các cư dân may mắn thoát nạn xác nhận, hệ thống báo cháy không hoạt động, không có lực lượng PCCC tại chỗ… Điểm phát cháy được xác định từ 1 xe gắn máy dưới tầm hầm chung cư. Ảnh: Văn Châu Tại hiện trường, đại diện của 577 vẫn khẳng định, PCCC tại chung cư được cơ quan chức năng định kỳ kiểm tra và có biên bản xác nhận hoạt động bình thường.  Dự án chung cư Carina Plaza do công ty 577 góp vốn 95% làm chủ đầu tư, công ty thành viên là Hùng Thanh nắm giữ 5% vốn. Tổng mức đầu tư dự án là 925 tỷ đồng. Dự án hoàn thành, đưa vào sử dụng từ năm 2012, do công ty Hùng Thanh quản lý, điều hành. Được biết, 577 được thành lập 14 năm trước. Từ đó đến nay, 577 hợp tác với nhiều đơn vị khác xây dựng dự án chung cư, khu biệt thự ở nhiều tỉnh thành từ Bắc chí Nam, tập trung nhiều nhất tại TP.HCM.  Từ vụ cháy chung cư Carina: Khi cửa thoát hiểm thành ‘cửa tử’ Cửa ngăn giữa tầng hầm để đi lên các tầng trên bị chèn lại bằng gạch đá Nhiều cư dân hoảng loạn chạy theo lối cửa thoát hiểm thì bị ngạt khói dẫn đến tử vong Cháy chung cư Văn Khê: Thấp thỏm vì chuông báo cháy tê liệt Vụ cháy ở tầng 21 chung cư Văn Khê, Hà Nội khiến nhiều người dân lo lắng vì không thấy hệ thống báo cháy hoạt động. Chủ đầu tư ‘trấn an’ bức xúc vụ cháy chung cư Carina Plaza bằng... văn bản Tối 25/3, hàng trăm cư dân chung cư Carina Plaza đã kéo đến đòi chủ đầu tư ra đối thoại. Để kịp trấn an nỗi bức xúc của cư dân, phía chủ đầu tư đã chính thức lên tiếng bằng văn bản để “trấn an”. Cháy chung cư Carina Plaza: Gần 500 người ký đơn kiến nghị khẩn Sau cuộc họp với Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, cư dân chung cư Carina ký đơn kiến nghị lên Chính phủ cùng các cấp liên quan. Cử chỉ ân cần của Phó Thủ tướng với người mất vợ con vụ cháy chung cư Sáng nay, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã tới bệnh viện Chợ Rẫy thăm hỏi động viên các nạn nhân vụ cháy chung cư Carina Plaza. Đàm Đệ