Lào Cai: Cổng trường đổ sập đè chết học sinh lớp 2
Đang nô đùa trước trường, bất ngờ cổng trường đổ xuống khiến một học sinh tử vong, một em khác bị thương
 - Đang nô đùa trước trường, bất ngờ cổng trường đổ xuống khiến một học sinh tử vong, một em khác bị thương Học sinh lớp 1 tử vong bất thường tại trường Australia thành miền đất lành cho nhiều du học sinh Việt 3 học sinh mất tích trên sông Ba, thi thể cuốn trôi hơn 3km Nhà kho 1.000 m2 phát hỏa, hàng trăm học sinh phải di tản Tối ngày 26/3, ông Trần Ngọc Oanh – Chủ tịch UBND thị trấn Tằng Loỏng (huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai) cho biết: Khoảng 12h trưa nay, một số học sinh đang nô đùa thì cổng trường bất ngờ đổ khiến cháu học sinh lớp 2 tử vong tại chỗ. Một học sinh khác bị thương vẫn đang phải nằm điều trị tại bệnh viện. Hiện trường xảy ra vụ việc thương tâm Vẫn theo ông Oanh, chiều cùng ngày, các lực lượng chức năng đã đến hiện trường khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi điều tra nguyên nhân vụ việc. Tại hiện trường vụ việc, một bên trụ cột được lắp cánh cổng sắt của trường học ở thôn Mãng Ngan (thị trấn Tằng Loỏng) bị đổ, rạn vỡ thành các đoạn. Vụ việc xảy ra khiến người dân địa phương bàng hoàng. Học sinh tử vong là Vàng Duy Anh (SN 2010, trú tại thôn Mã Ngan, học sinh bị thương là Vàng Xuân Bảo (SN 2009, trú tại thôn Mã Ngan).   Nguyên nhân xảy ra vụ việc đang được làm rõ. Cứu bạn đuối nước, 2 học sinh tử vong Thấy bạn bị chới với dưới hồ thủy lợi, 3 người bạn lao ra cứu và bị đuối nước theo. Bắc Ninh: Xe Camry mất lái đâm 3 học sinh tử vong Công an huyện Quế Võ sáng nay đã thực nghiệm hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn làm 3 học sinh tử vong. Cần cẩu sập vào trường, một học sinh tử vong Cần cẩu đang thi công tòa chung cư cao tầng cạnh trường học, bất ngờ đổ sập khiến một học sinh tử vong tại chỗ.  Đuối nước tập thể, 1 học sinh tử vong Một nhóm học sinh THCS ở huyện Nghi Lộc (Nghệ An) bị rơi xuống hồ nước cạnh lò gạch. Hậu quả làm một em nhỏ tử vong.  Rơi từ lầu cao xuống đất, một học sinh tử vong Sự cố xảy ra tối 25/6 tại tòa nhà 5 tầng thuộc khu C bên trong khuôn viên trường đại học sư phạm kỹ thuật TP.HCM (P.Linh Chiểu, Q.Thủ Đức, TP.HCM) khiến hàng trăm người náo loạn. Nhị Tiến