Chính phủ quyết phương án mở rộng Tân Sơn Nhất vào cuối tháng 3 - VnExpress
Bộ Giao thông được yêu cầu xác định rõ diện tích đất phải thu hồi do điều chỉnh quy hoạch sân bay Tân Sơn Nhất. - VnExpress
Văn phòng Chính phủ vừa thông báo kết luận của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng về việc rà soát, điều chỉnh quy hoạch Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Theo đó, Bộ Giao thông Vận tải được giao thống nhất ý kiến với các Bộ, ngành liên quan và UBND TP HCM, khẩn trương hoàn thiện hồ sơ điều chỉnh quy hoạch; báo cáo Phó thủ tướng trước khi báo cáo Thủ tướng và Thường trực Chính phủ xem xét, quyết định vào cuối tháng 3/2018. Đơn vị tư vấn phải "giải trình công khai các vấn đề không tiếp thu" Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu, để phương án điều chỉnh quy hoạch, mở rộng và nâng công suất khai thác sân bay Tân Sơn Nhất bảo đảm đầy đủ tính khoa học, khách quan và đáp ứng nhu cầu thực tiễn đòi hỏi, Bộ Giao thông tiếp tục chỉ đạo tư vấn ADP-I (Pháp) bổ sung hồ sơ. Cụ thể, đơn vị tư vấn cần tiếp thu ý kiến các Bộ, ngành liên quan và UBND TP HCM, các đề xuất phù hợp của Tư vấn trong nước (ADCC) và của các ông Nguyễn Thành Chung, ông Trần Đình Bá...; đồng thời, có văn bản giải trình công khai, cụ thể đối với các vấn đề không tiếp thu. Tư vấn ADP-I cũng được giao làm rõ thêm cơ sở khoa học của việc dự báo nhu cầu vận chuyển hành khách và hàng hoá bằng đường hàng không; nghiên cứu phương án sử dụng Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ trong việc giải quyết tình trạng quá tải và giảm ùn tắc giao thông tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, đáp ứng nhu cầu đi lại và vận chuyển hành khách, hàng hoá của TP HCM và các địa phương tại khu vực phía Nam. Xác định rõ diện tích đất phải thu hồi Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông, đơn vị tư vấn đề xuất phương án tổ chức giao thông trong khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, việc kết nối đồng bộ với hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông vận tải và hạ tầng kỹ thuật khác của TP HCM như cấp điện, chiếu sáng, cấp và thoát nước...; xác định rõ và bổ sung chi phí cụ thể đối với các công trình bắt buộc phải đầu tư, xây dựng để đáp ứng việc điều chỉnh quy hoạch sân bay và các quy hoạch liên quan, bảo đảm tuyệt đối an toàn, an ninh hàng không. Ngoài ra, Bộ Giao thông có trách nhiệm phối hợp với Bộ Quốc phòng, UBND TP HCM và các cơ quan liên quan, xác định rõ diện tích đất phải thu hồi do việc điều chỉnh quy hoạch, diện tích đất do Bộ Quốc phòng đang quản lý có thể bàn giao ngay để phát triển giao thông vận tải hàng không; từ đó, đề xuất phân kỳ đầu tư, xây dựng phù hợp với việc điều chỉnh tổng thể quy hoạch sân bay Tân Sơn Nhất và các quy hoạch liên quan; khái toán vốn đầu tư cho các giai đoạn, từng danh mục công trình cụ thể tại khu vực phía Nam và phía Bắc sân bay... Phương án đề xuất của Tư vấn Pháp ngày 27/2 Báo cáo với Bộ Giao thông chiều 27/2 về phương án quy hoạch Cảng hàng không Tân Sơn Nhất, đại diện Công ty tư vấn ADPi Engineering của Pháp cho rằng, nếu mở rộng sân bay về phía Bắc (khu vực có nhiều đất quốc phòng, sân golf) sẽ có nhiều bất lợi, phương án tối ưu là xây nhà ga hành khách ở phía Nam để liên hoàn với khu vực nhà ga hiện có; xây khu bảo dưỡng máy bay ở phía Bắc. Tuy nhiên, PGS Nguyễn Thiện Tống (thành viên nhóm chuyên gia được Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân thành lập) cho biết, chủ trương nhất quán của TP HCM là mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất về phía Bắc, bởi khu vực này còn là hướng kết nối giao thông, kết nối đô thị. Hiện sân bay Tân Sơn Nhất đang tắc cả trên trời, nhà ga và cả ngoài đường vì lượng hành khách hàng năm đã vượt quá công suất thiết kế.