Bò giống 'lạc' vào nhà cán bộ xã ở Quảng Trị: Gầy yếu nên giết thịt
Huyện uỷ Triệu Phong đã yêu cầu kiểm tra thông tin phản ánh việc bò giống hỗ trợ cho dân được cấp cho cán bộ, giết thịt.
 - Sau khi có phản ánh về việc bò giống hỗ trợ cho người dân “lạc” vào nhà người thân lãnh đạo xã Triệu Độ và bị đem vào lò mổ, Huyện ủy Triệu Phong, Quảng Trị đã giao Ủy ban kiểm tra (UBKT) lập đoàn kiểm tra vụ việc. Dê hộ nghèo 'lạc' vào trang trại bí thư huyện Làm rõ vụ 12 con dê ‘lạc’ vào trang trại Bí thư huyện Ông Lê Minh Khánh, Chủ nhiệm UBKT Huyện ủy Triệu Phong xác nhận với VietNamNet thông tin trên. Bò giống theo chính sách hỗ trợ chăn nuôi nông hộ của tỉnh bất ngờ “lạc” vào nhà người thân quan xã và bị giết thịt “UBKT Huyện ủy Triệu Phong sẽ cùng với Thanh tra huyện và Phòng NN&PTNT kiểm tra thủ tục giao nhận bò giống, quá trình cam kết nuôi như thế nào, quá trình bán giết thịt bò ra sao, có đầy đủ thủ tục hay không”, ông Khánh nói. Theo ông, nếu phát hiện có sai phạm trong việc cấp sai đối tượng thì phải thu hồi lại vốn nhà nước đã đầu tư là 14 triệu đồng/con. “Còn nếu phát hiện thủ tục có sai, người dân không ký cam kết nuôi bò trong bao lâu… thì trách nhiệm thuộc về UBND xã”, ông Khánh nêu. Cấp bò cho cán bộ và người thân Trước đó, nhiều người dân xã Triệu Độ cho biết, từ tháng 11-12/2017, theo quyết định 27/2016/QĐ-UBND tỉnh về chính sách hỗ trợ chăn nuôi nông hộ giai đoạn 2016-2020, có 13 con bò giống được cấp nuôi cho xã Triệu Độ.  Phó chủ tịch xã Triệu Độ Hồ Văn Hồng cho rằng, việc nhiều bò giống bị giết thịt là do bò bỏ ăn, gầy yếu, không hợp điều kiện khí hậu Tuy nhiên, sau khi lãnh đạo xã nhận bò từ nguồn chính sách về đã không thông báo công khai cho người dân mà tự ý chia cho người nhà của các cán bộ xã. Trong số đó, nhiều con bò bị đưa vào lò mổ giết thịt, đem bán. Trong những hộ nhận bò giống có ông Trần Quốc Tuấn - Trưởng công an xã Triệu Độ; ông Trần Văn Quốc, chủ lò mổ, anh ruột của ông Tuấn; ông Hoàng Thanh Chiến - cán bộ văn phòng UBND xã; bà Trần Thị Huệ (vợ ông Nguyễn Văn Thắng - kế toán trưởng UBND xã); ông Trần Hiếu (em ruột bà Huệ) và ông Hồ Văn Thành (anh ruột ông Hồ Văn Hồng - Phó chủ tịch UBND xã). Trao đổi với báo chí, ông Hồ Văn Hồng nói, chính ông là người trực tiếp triển khai việc phân bổ bò giống.   Theo ông Hồng, trước đó, địa phương triển khai rất tốt chính sách hỗ trợ chăn nuôi nông hộ nhưng số lượng người đăng ký để nhận bò chỉ có 3 người vì thời điểm ấy, bò rớt giá, người dân không mặn mà chuyện nuôi bò. Đến ngày 27/12/2017, trong một lần lên làm việc tại Phòng NN&PTNT huyện, ông Hồng được một cán bộ phòng cho hay, vẫn còn 10 con bò đực giống theo chính sách hỗ trợ chăn nuôi nông hộ và muốn phía xã đăng ký. Theo đó, mỗi con bò giống hỗ trợ sẽ có giá trị 18 triệu đồng, trong đó nhà nước hỗ trợ 14 triệu đồng, người dân đối ứng 4 triệu đồng. “Vì mong bà con ở xã có bò để chăn nuôi nhưng thời gian đăng ký chỉ còn 2 tiếng đồng hồ nên lúc ấy tôi gọi về đồng chí Chủ tịch, Bí thư xã để xin ý kiến nhưng không gọi được, gọi cho các trưởng thôn cũng không liên lạc được. Sợ hết thời gian, tôi phải liên hệ với các cán bộ xã khác cùng người thân và một số hộ dân có khả năng gửi tiền đối ứng để có 10 con bò diện chính sách hỗ trợ”, ông Hồng cho biết. Cũng theo ông Hồng, sau khi nhận bò về nuôi một thời gian, do bò không thích nghi với điều kiện khí hậu, bỏ ăn, gầy yếu nên buộc giết thịt.  Quyết định số 27/2016/QĐ-UBND về chính sách hỗ trợ chăn nuôi nông hộ trên địa bàn tỉnh Quảng Trị giai đoạn 2016-2010 quy định đối tượng áp dụng là các hộ gia đình trực tiếp chăn nuôi lợn, trâu, bò, gia cầm, trừ các hộ chăn nuôi gia công cho các doanh nghiệp. Khi đã được giao nhận bò, người chăn nuôi phải cam kết chăm sóc nuôi dưỡng và khai thác con đực giống ít nhất 24 tháng đối với lợn và 48 tháng đối với trâu, bò; trừ trường hợp chết, loại thải hoặc thiên tai, dịch bệnh. Hà Tĩnh: Cấp bò 'lở mồm long móng' cho dân nghèo Nhiều hộ nghèo ở huyện miền núi bức xúc vì nhận được bò giống nhiễm dịch lở mồm long móng, lây lan sang một số con bò của hộ dân lân cận. Cảnh cáo Chủ tịch xã vụ dùng tiền mua bò của hộ nghèo Huyện Hương Sơn đã ra quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với Chủ tịch xã Sơn Bình vụ dùng tiền hỗ trợ mua bò của hộ nghèo để làm đường Dùng tiền mua bò của hộ nghèo làm đường 280 triệu đồng tiền dự án hỗ trợ mua bò giống cho các hộ nghèo và cận nghèo ở xã bị xóm lấy xây dựng nông thôn mới. Bò của dân nghèo cũng 'lạc' vào nhà quan Sai phạm liên tiếp từ chương trình mục tiêu quốc gia nông thôn mới tại tỉnh Quảng Nam như cấp con giống cho người nghèo được người dân phát hiện sau nhiều năm ém nhẹm…  Quang Thành