Diễn biến mới vụ người đàn ông mang giới tính ‘nữ’ suốt 35 năm
Cà Mau đã có văn bản chỉ đạo liên quan đến vụ người đàn ông 100% nhưng mang giới tính nữ suốt 35 năm.
 - UBND tỉnh Cà Mau đã có văn bản chỉ đạo liên quan đến vụ anh Lâm Văn Châu (giấy tờ ghi Lâm Thị Mỹ Châu, 35 tuổi, ngụ xã Phú Hưng, huyện Cái Nước, Cà Mau) mang giới tính nữ suốt 35 năm. Liên quan đến vụ người đàn ông 35 năm mang giấy tờ tuỳ thân là giới tính nữ như VietNamNet phản ánh, diễn biến mới nhất Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân vừa ký văn bản chỉ đạo Chủ tịch huyện Cái Nước rút kinh nghiệm, kiểm điểm cá nhân, tổ chức có liên quan. Anh Châu và vợ Theo đó, UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Cái Nước nghiêm túc rút kinh nghiệm. Thời gian tới, tiếp tục tăng cường công tác quản lý, siết chắt hơn nữa, đặc biệt là lĩnh vực tư pháp trên địa bàn huyện.  Lựa chọn, sắp xếp bố trí công chức đáp ứng đầy đủ điều kiện về chuyên môn, nghiệp vụ trực tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND huyện, UBND xã, thị trấn trên địa bàn huyện. "Kiểm điểm trách nhiệm của cá nhân, tổ chức có liên quan trong quá trình hướng dẫn, từ chối tiếp nhận hồ sơ của công dân Lâm Thị Mỹ Châu và kết quả thẩm tra, báo cáo (ngày 5/3/2018) chưa đầy đủ của UBND huyện Cái Nước", văn bản nêu. Ngoài ra, yêu cầu các cơ quan, đơn vị giải quyết hồ sơ, thủ tục cấp lại, cải chính các giấy tờ hộ tịch, sổ hộ khẩu, chứng minh nhân dân cho công dân Lâm Thị Mỹ Châu theo đúng quy định, khi công dân có nhu cầu hoặc đề nghị... Suốt 35 năm qua, giấy tờ tuỳ thân của anh Châu đều ghi giới tính nữ Trước đó, đầu tháng 3/2018, anh Lâm Văn Châu (giấy tờ ghi Lâm Thị Mỹ Châu, 35 tuổi, ngụ xã Phú Hưng, huyện Cái Nước, Cà Mau) và người nhà đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của huyện Cái Nước (Bộ phận một cửa) để làm thủ tục cải chính lại hộ tịch. Trong giấy khai sinh, hộ khẩu của anh Châu đều ghi giới tính “nữ” nên đề nghị xin chuyển lại cho đúng giới tính “Nam”. Tại đây, cán bộ hướng dẫn anh Châu đến Trung tâm Pháp y tỉnh Cà Mau khám để có cơ sở điều chỉnh từ “Nữ” sang “Nam”.   Anh Châu kể, cán bộ tại cơ sở pháp y nói nếu “Nam” chuyển sang “Nữ” thì trung tâm sẽ làm, còn cải chính sai giấy tờ thì anh không đủ thủ tục thực hiện. Anh Châu quay về huyện Cái Nước, cán bộ tại đây tiếp tục “hướng dẫn” lên TP.HCM làm giấy xác định giới tính mới nhận hồ sơ. Người nhà anh Châu tìm hiểu thì chi phí lên TP.HCM xác định lại giới tính rất tốn kém, trong khi gia đình anh thuộc diện khó khăn. Người nhà anh Châu cho rằng cán bộ Bộ phận một cửa huyện Cái Nước “làm khó” nên gọi điện thoại vào đường dây nóng của UBND tỉnh Cà Mau phản ánh. Sau đó, UBND tỉnh Cà Mau có văn bản “hỏa tốc” gửi Chủ tịch UBND huyện Cái Nước về nội dung phản ánh của anh Châu. Phía người nhà của anh cho biết, sở dĩ hộ khẩu, giấy khai sinh và CMND của anh Châu đều mang tên “Lâm Thị Mỹ Châu” có thể do trước đây khi gia đình đi làm hộ khẩu, xảy ra nhầm lẫn giữa người khai và người tiếp nhận thông tin. Trớ trêu là dù trong giấy CMND ghi tên giới nữ, nhưng hình ảnh là đàn ông. Anh Châu cho biết, đã cưới vợ được 4 năm nhưng chưa làm giấy kết hôn được; anh mong muốn được cải chính đúng lại giới tính để làm một số thủ tục như giấy kết hôn, khi có con được làm giấy khai sinh… Kỳ lạ, người đàn ông mang giới tính ‘nữ’ suốt 35 năm Người đàn ông 100% nhưng suốt 35 năm qua giấy tờ tuỳ thân của anh này được ghi là giới tính nữ.   Hợp pháp hóa chuyển đổi giới tính Dự thảo bộ luật Dân sự sửa đổi vừa được QH thông qua có quy định việc chuyển đổi giới tính. Bệnh nhi đầu tiên được cấp giấy xác định lại giới tính  Đây không chỉ là bệnh nhi đầu tiên tại TP.HCM mà còn là trường hợp đầu tiên trên cả nước được cấp giấy xác định lại giới tính (từ trai trở thành gái). Bé gái suốt 3 năm sống với giới tính con trai Rất nhiều trường hợp trẻ em bị rối loạn giới tính sau khi được can thiệp phẫu thuật, điều trị đã được trở về đúng giới tính thật của mình. Chuyển giới tính từ nam thành nữ rồi đi ‘lừa tình’ Sau khi phẫu thuật để chuyển đổi giới tính từ nam sang nữ, Kiên chủ động làm quen với nam giới rồi“chôm” luôn tài sản của người bị hại. Hoài Thanh