Bé 2 tuổi tử vong trong hỏa hoạn ở ven Sài Gòn - VnExpress
Vợ chồng chủ tiệm photocopy và con trai út bị kẹt trong đám cháy, khi mọi người phá được cửa thì cậu bé đã bị ngạt. - VnExpress
Rạng sáng 26/3, người dân phát hiện khói lửa cùng nhiều tiếng nổ phát ra tại tiệm photocopy trên đường Nguyễn Ảnh Thủ (xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, TP HCM). Nhiều người hô hoán, tìm cách dập lửa nhưng bất thành do căn nhà hai tầng nhanh chóng cháy lớn. Vợ chồng chủ nhà và 3 con đang ngủ bên trong. Hai người con lớn trèo qua nhà hàng xóm, cậu út 2 tuổi và cha mẹ bị kẹt lại phía sau. Cảnh sát và người dân sau đó dập tắt lửa, phá cửa đưa 3 nạn nhân ra ngoài. Tuy nhiên, bé trai đã tử vong. Cảnh sát đang phong toả hiện trường, điều tra vụ cháy. Sơn Hoà