Dự báo thời tiết hôm nay 27/3: Miền Bắc mưa liên tiếp 2 ngày tới
Dự báo thời tiết hôm nay 27/3: Trong hôm nay các tỉnh Tây Bắc Bộ sẽ có mưa, từ mai vùng mưa mở rộng ra khắp miền Bắc, Hà Nội chuyển mưa rào nhẹ.
- Trong hôm nay các tỉnh Tây Bắc Bộ sẽ có mưa, từ mai vùng mưa mở rộng ra khắp miền Bắc, Hà Nội chuyển mưa rào nhẹ. Dự báo thời tiết Hà Nội 3 ngày tới Thời tiết các tỉnh miền Bắc chuyển mưa do chịu tác động của rãnh gió tây dịch chuyển sang. Mưa tập trung ở vùng núi Lạng Sơn kéo sang đến Sơn La, có nơi mưa vừa mưa to kèm theo tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Trong hôm nay, Hà Nội và các tỉnh Đông Bắc Bộ chỉ có mưa nhỏ về đêm và sáng sớm, nhưng từ mai, khi yếu tố gây mưa mở rộng khắp miền Bắc thì khu vực này cũng chuyển mưa nhỏ, mưa rào nhẹ liên tiếp trong 2 ngày 28-29/3. Từ mai, Hà Nội sẽ chuyển mưa, có lúc mưa rào nhẹ  Toàn miền Bắc hôm nay duy trì trạng thái ấm áp 23-27 độ C, có nơi trên 27 độ, về đêm trời se lạnh 17-21 độ C, vùng núi cao rét dưới 16 độ. Thanh Hoá - Thừa Thiên Huế có sương mù nhẹ buổi sáng, trưa chiều hửng nắng 25-28 độ, có nơi trên 28 độ, đêm se lạnh 19-22 độ C. Từ Đà Nẵng - Tây Nguyên hôm nay tạnh ráo, nắng từ sớm nhưng không quá gắt, cao nhất ở mức 29-33 độ C. So với hôm qua, mức nhiệt tại Tây Nguyên đã tăng nhẹ thêm 1 độ, tuy nhiên về đêm nhiệt độ giảm nhanh còn 16-19 độ C.   Tại Nam Bộ, sau chuỗi ngày nắng nóng liên tục, từ hôm nay trời mát dần, ngoại trừ Đồng Nai có nắng nóng 35 độ, còn lại hầu khắp Nam Bộ hôm nay đều ở mức 33-34 độ C, riêng Cà Mau 32 độ. Chiều tối nay, các tỉnh An Giang, Kiên Giang có thể có mưa trái mùa. Khu vực này sẽ tiếp tục mát giảm nhiệt từ nay đến cuối tuần, tại TP.HCM sẽ giảm về mức 31-32 độ C trong các ngày 30-31/3. Trên biển, do ảnh hưởng của rìa Tây Nam lưỡi áp cao suy yếu và biến tính nên trong sáng sớm nay, ở khu vực vịnh Bắc Bộ tiếp tục xuất hiện sương mù và sương mù nhẹ rải rác khiến tầm nhìn xa giảm xuống dưới 1km. Cháy chung cư Carina Plaza: Cư dân thấy kẻ lạ phá cửa ‘hôi của’ Cho rằng công tác bảo vệ lõng lẻo, một số kẻ lạ đột nhập phá cửa ‘hôi cửa’, nhiều cư dân chung cư Carina Plaza đã ‘quây’ ban quản lý, yêu cầu họ tăng cường giám sát, quản lý chặt hơn. Đồ Sơn: Thô thiển loạt tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu Tại khu du lịch Hòn Dáu có loạt tượng 12 con giáp hình thù quái dị, trần truồng phản cảm gây phẫn nộ trong dư luận. Khởi tố vụ án cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người tử vong Công an TP.HCM vừa ra quyết định khởi tố hình sự vụ cháy chung cư Carina Plaza khiến 13 người tử vong để điều tra xử lý theo pháp luật. Nữ nhân viên massage chết thảm khi đang phục vụ khách Nhân viên quán massage tá hỏa khi phát hiện cô gái trẻ nằm bất động trên vũng máu trong phòng kín. Cháy tiệm photocopy ở Sài Gòn, bố mẹ bất lực nhìn con 2 tuổi tử vong Đôi vợ chồng ở huyện Hóc Môn ôm con trai 2 tuổi lao vào nhà vệ sinh cầm cự nhưng bất lực nhìn con chết vì ngạt khói. M.Anh 