TP HCM yêu cầu xử lý vụ cô giáo không giảng bài suốt ba tháng - VnExpress
UBND TP HCM chỉ đạo Sở Giáo dục kiểm tra, xử lý sự việc, nếu vượt quá thẩm quyền thì báo cáo lãnh đạo thành phố.  - VnExpress
Sáng 29/3, tại cuộc họp về tình hình kinh tế xã hội quý I, ông Võ Văn Hoan, Chánh Văn phòng UBND TPHCM, cho biết thành phố mới nắm được việc cô giáo không giảng bài suốt ba tháng lên lớp ở trường THPT Long Thới. "UBND thành phố sẽ có văn bản gửi Sở Giáo dục và Đào tạo xem xét, xử lý. Nếu có vấn đề gì khó khăn hay vượt quá thẩm quyền thì ngành giáo dục phải báo cáo lên lãnh đạo thành phố", ông Hoan nói. Cũng trong sáng nay, tại tọa đàm Văn hóa ứng xử của người trẻ nơi công cộng do Ban Tuyên giáo Thành ủy và Thành Đoàn TP HCM tổ chức, bà Thân Thị Thư, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy, đã nhắc đến sự việc trên: "Đến lúc này tôi vẫn không thể hình dung được, không tưởng tượng nổi sự việc này có thể xảy ra". Theo bà Thư, câu chuyện khiến xã hội phải nhìn lại mối quan hệ ứng xử trong học đường, giữa thầy và trò, giữa giáo viên với phụ huynh và giữa học trò với nhau. Bên cạnh việc kiểm tra của cơ quan quản lý, bà Thư đề nghị Thành Đoàn vào cuộc để nắm bắt tâm tư của đoàn viên là học sinh, bởi người phản ánh là Bí thư Đoàn trường. Hôm 28/3, ông Bùi Minh Bình, Hiệu trưởng THPT Long Thới xác nhận phản ánh của học sinh lớp 11A1 Phạm Song Toàn tại buổi gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành với học sinh tiêu biểu về cô giáo không nói gì khi lên lớp là đúng. Sự việc kéo dài từ cuối tháng 11 đến nay (khoảng ba tháng thực học). Nhận được thông tin trên, Sở Giáo dục đã cử cán bộ xuống trường tìm hiểu sự việc. Ban giám hiệu trường Long Thới đang làm báo cáo Sở Giáo dục về sự việc này, đồng thời yêu cầu các cá nhân liên quan viết tường trình, kiểm điểm. Trước đó sáng 23/3, tại chương trình gặp gỡ giữa lãnh đạo ngành giáo dục TP HCM với học sinh tiêu biểu năm 2018, em Phạm Song Toàn (THPT Long Thới, Nhà Bè) bật khóc kể trong lớp có cô giáo bộ môn khi lên bục giảng "không nói gì với chúng con cả, cô không dạy, cô chỉ viết bài". Đã hơn một học kỳ, lớp Toàn phải tự học, tự làm bài và không biết nói với ai cả. "Giáo viên chủ nhiệm của chúng con cố gắng giải quyết, nhưng không thành công. Có thể nói là cô khá quyền lực, mọi người đều sợ, chính con cũng sợ và cả thầy cô cũng vậy", Song Toàn kể.