Bốn mẫu phiếu đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tốt nghiệp 2018 - VnExpress
Thí sinh nộp phiếu đăng ký dự thi THPT quốc gia từ ngày 1 đến 20/4. Phiếu xét công nhận tốt nghiệp được thu chậm nhất đến 25/5.  - VnExpress
Theo hướng dẫn quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2018 do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành ngày 16/3, có 4 mẫu phiếu đăng ký thí sinh phải hoàn thành. Đăng ký dự thi THPT Thí sinh khai thông tin cần thiết trên bì đựng phiếu đăng ký dự thi và phiếu số 1, phiếu số 2 (thông tin phải giống nhau ở tất cả mục tương ứng trên bì, Phiếu số 1 và Phiếu số 2) và nộp cho nơi tiếp nhận đăng ký dự thi, kèm theo bản photocopy hai mặt chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước nhân dân trên một mặt của tờ giấy A4 và hai ảnh cỡ 4x6 kiểu chân dung, mới chụp trong vòng sáu tháng (có ghi rõ họ và tên, ngày tháng năm sinh vào mặt sau tấm ảnh, hai ảnh này đựng trong một phong bì nhỏ). Ngoài ra, thí sinh phải dán thêm một ảnh vào vị trí đã xác định ở mặt trước túi đựng phiếu đăng ký dự thi.  Trường THPT nơi thí sinh đang học hoặc công an xã phường nơi thí sinh tự do đang cư trú tại địa phương ký tên và đóng một dấu có phần giáp lai lên ảnh để xác định nhân thân. Thí sinh hoàn toàn chịu trách nhiệm về thông tin khai trong phiếu đăng ký dự thi.  Nơi tiếp nhận đăng ký dự thi giữ lại bì đựng phiếu đăng ký dự thi, phiếu số 1, bản photocopy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân và hai ảnh, trả lại phiếu số 2 cho thí sinh sau khi đã ký và đóng dấu xác nhận. Thí sinh lưu giữ phiếu số 2 này để nhận giấy báo thi, giấy chứng nhận kết quả thi. Trường hợp có sai sót thông tin đăng ký dự thi hoặc bị thất lạc giấy báo thi, thí sinh đem phiếu này trực tiếp tới hội đồng thi tại cụm thi đã đăng ký vào buổi tập trung phổ biến quy chế để đề nghị sửa chữa sai sót và làm thủ tục dự thi.  Các đơn vị đăng ký dự thi thu phiếu đăng ký của thí sinh từ ngày 1 đến 20/4. Sau ngày 20/4, thí sinh sẽ không được thay đổi điểm thi và thông tin về bài thi, môn thi đã đăng ký.  Thí sinh tải phiếu đăng ký dự thi và hướng dẫn chi tiết tại đây: Phiếu đăng ký dự thi Phiếu số 1 Phiếu số 2 Mã số cụm thi Hướng dẫn ghi phiếu đăng ký dự thi THPT Đăng ký xét công nhận tốt nghiệp THPT Thí sinh dự thi chỉ để lấy kết quả xét tuyển sinh đại học, cao đẳng thì không phải khai phiếu đăng ký xét công nhận tốt nghiệp.  Chậm nhất đến ngày 25/5, các đơn vị đăng ký dự thi hoàn thành việc thu phiếu đăng ký xét công nhận tốt nghiệp THPT và hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp THPT kèm theo; nhập dữ liệu của thí sinh vào phần mềm quản lý thi. Sau đó, cán bộ máy tính in thông tin đăng ký xét công nhận tốt nghiệp THPT của thí sinh từ phần mềm, giao cho giáo viên chủ nhiệm hoặc cán bộ được phân công tổ chức cho học sinh rà soát, ký xác nhận. Thí sinh tự do có thể nộp hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp THPT cùng hồ sơ đăng ký dự thi. Thí sinh tải phiếu đăng ký xét công nhận tốt nghiệp: Phiếu đăng ký xét công nhận tốt nghiệp THPT Lưu ý khác  Khi làm thủ tục dự thi, thí sinh phải có chứng minh nhân dân. Trường hợp không có chứng minh nhân dân thì phần mềm quản lý thi sẽ gán cho thí sinh một mã số gồm 12 ký tự để quản lý. Những thí sinh muốn điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng, trung cấp thì phải đăng ký số điện thoại, email của mình khi đăng ký dự thi. Thí sinh đã đăng ký sơ tuyển phải dùng chứng minh nhân dân thống nhất khi đăng ký dự thi và đăng ký sơ tuyển. Sau khi nộp phiếu đăng ký dự thi, thí sinh sẽ được đơn vị đăng ký dự thi cấp một tài khoản và mật khẩu để đăng nhập vào phần mềm quản lý thi qua Internet tại địa chỉ http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn. Tài khoản này được thí sinh dùng để đăng nhập vào phần mềm quản lý thi từ khi đăng ký dự thi đến khi xem kết quả thi, xét công nhận tốt nghiệp THPT, xét tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp. Để bảo mật thông tin, khi nhận được tài khoản và mật khẩu thí sinh nên thay đổi ngay. Thí sinh phải bảo mật tài khoản và mật khẩu của mình. Trường hợp quên tài khoản và mật khẩu, thí sinh có thể liên hệ với đơn vị đăng ký dự thi để xin cấp lại. Tùy từng thời điểm, khi đăng nhập vào phần mềm quản lý thi, thí sinh có thể biết được thông tin đăng ký dự thi (phản hồi các sai sót nếu có trước ngày 25/4/2018), thông tin xét công nhận tốt nghiệp THPT (phản hồi các sai sót nếu có trước ngày 25/5/2018), giấy báo dự thi, địa điểm thi, kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT, kết quả xét tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp.