Không mua nước căn tin, học sinh bị hiệu trưởng nói 'phản bội' - VnExpress
Sau khi mắng học sinh là "đồ phản bội" vì không mua nước trong căn tin của trường, hiệu trưởng THPT ở Sóc Trăng đã phải xin lỗi. - VnExpress
Ngày 28/3, ông Trần Công Lý, Hiệu trưởng Trường THPT Phú Tâm (ở huyện Châu Thành, Sóc Trăng) cho biết đã xin lỗi nhóm học sinh vì phát ngôn không chuẩn mực của mình. Trước đó, thấy nhóm học sinh trong đội bóng chuyền của trường tập luyên chuẩn bị dự Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Sóc Trăng (15/3) không mua nước uống trong căn tin mà ra ngoài mua, ông Lý mắng các em "đồ phản bội". Hiệu trưởng này đã bị các học sinh phản ứng gay gắt. Theo lý giải hiệu trưởng này, việc học sinh mua nước bên ngoài thì chủ căn tin không buôn bán được.  Ông Lý vừa được phân công làm hiệu trưởng Trường THPT Phú Tâm đầu năm học 2017-2018. Trước đó, ông là hiệu phó Trường THPT Hoàng Diệu. Phúc Hưng - Hải Yến