Bỏ cộng điểm khuyến khích trong tuyển sinh vào lớp 6 và 10 - VnExpress
Học sinh đạt giải từ cấp tỉnh trong cuộc thi học sinh giỏi lớp 9, thi viết thư quốc tế, hội khỏe Phù Đổng... sẽ không được cộng điểm. - VnExpress
Bộ Giáo dục và Đào tạo mới ban hành thông tư 05 sửa đổi, bổ sung một số điều trong quy chế tuyển sinh THCS và THPT. Từ ngày 15/4, quy định cộng điểm khuyến khích trong tuyển sinh vào lớp 6, 10 sẽ bị bãi bỏ. Riêng điểm thi nghề phổ thông, các Sở Giáo dục có quy định cộng điểm khuyến khích này, được áp dụng trong tuyển sinh năm học 2018-2019. Trước đây thông tư 11 năm 2014 cho phép Sở Giáo dục quy định điểm cộng cho từng loại đối tượng được hưởng chế độ khuyến khích. Một số Sở như Hà Nội đề ra nhiều diện được cộng điểm khuyến khích như: có chứng nhận nghề phổ thông trong kỳ thi do Sở tổ chức ở cấp THCS; đạt giải từ cấp tỉnh trở lên trong các cuộc thi học sinh giỏi lớp 9 môn văn hóa; thi viết thư quốc tế; giải toán trên máy tính cầm tay; Hội khoẻ Phù Đổng... Mức cộng điểm từ 0,5 đến 2.  "Quy định cộng điểm khuyến khích là một trong những nguyên nhân làm gia tăng số lượng cuộc thi ở địa phương, gây áp lực cho học sinh và không nhận được sự đồng tình của xã hội", Vụ phó Giáo dục Trung học Nguyễn Xuân Thành giải thích. Những học sinh đạt giải cấp quốc gia và quốc tế về văn hoá, văn nghệ, thể dục thể thao, cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh THCS và THPT vẫn được tuyển thẳng vào THPT, theo thông tư 05. Văn bản này cũng giới hạn mức chênh lệch điểm giữa hai nhóm đối tượng ưu tiên là 0,5, tính theo thang 10. Những học sinh được cộng điểm ưu tiên gồm: con liệt sĩ, thương binh, bệnh binh đều mất sức lao động 81% trở lên, con của anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động... Một điểm mới quan trọng trong thông tư sửa đổi là mở rộng phương thức tuyển sinh vào lớp 6 cho các trường THCS có số lượng đăng ký nhiều hơn chỉ tiêu. Các trường này có thể tuyển sinh bằng xét tuyển hoặc kết hợp xét tuyển với kiểm tra, đánh giá năng lực, sau khi có hướng dẫn của Sở Giáo dục. 