Vụ 500 giáo viên mất việc: Đề nghị khiển trách chủ tịch huyện
Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) đương nhiệm bị đề nghị kỷ luật khiển trách do ký tuyển dụng dư thừa hàng trăm giáo viên.
 - Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) đương nhiệm bị đề nghị kỷ luật khiển trách do ký tuyển dụng dư thừa hàng trăm giáo viên. Đắk Lắk đề nghị dừng đưa tin vụ 500 giáo viên mất việc 500 giáo viên mất việc: Bộ Nội vụ đề nghị Đắk Lắk điều tra Những người để xảy ra câu chuyện 500 giáo viên mất việc: "Rất đáng lên án!" Nguồn tin từ Huyện ủy Krông Pắk cho biết, Tỉnh ủy Đắk Lắk vừa cho mời thành viên Ban Thường vụ Huyện ủy tham dự cuộc họp để thông báo hình thức kỷ luật đối với chủ tịch và bí thư huyện do để xảy ra sai phạm trong quản lý, điều hành. Theo nguồn tin, trước đó, Ban Thượng vụ Huyện ủy Krông Pắk đề xuất lên Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét, kỷ luật ông Y Suôn Byă (Phó bí thư, Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk) hình thức khiển trách và đề nghị kiểm điểm trách nhiệm đối với ông Nguyễn Thành Dũng (Bí thư Huyện ủy). Hàng trăm giáo viên tụ tập phản đối tại UBND huyện Krông Pắk khi nghe thông báo mất việc Cũng theo nguồn tin, UBKT Huyện ủy Krông Pắk cũng đang kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với các cán bộ liên quan trong việc tuyển dụng dư thừa giáo viên và sẽ có hình thức kỷ luật trong thời gian sớm nhất. Trước đó, VietNamNet có nhiều bài phản ánh việc 3 đời chủ tịch UBND huyện Krông Pắk đã vung bút ký tuyển dụng thừa hơn 600 giáo viên hợp đồng, nhân viên trường học và bổ nhiệm thừa hàng chục chức danh quản lý trường học. Nhiều giáo viên phản ánh có tiêu cực trong tuyển dụng, bị cắt xén lương  Theo đó, từ thời ông Trần Ngọc Thanh (nguyên Chủ tịch UBND huyện nhiệm kỳ 2005-2011) đã ký hợp đồng dư thừa hàng chục giáo viên. Đến nhiệm kỳ ông Nguyễn Sỹ Kỷ (Chủ tịch UBND huyện nhiệm kỳ 2011-2016) tiếp tục ký tuyển dụng thêm hơn 400 hợp đồng, gây nên tình trạng “quá tải”giáo viên hợp đồng. Trách nhiệm tham mưu thuộc về bà Hoàng Thị Minh (nguyên Trưởng Phòng GD&ĐT huyện, đã nghỉ hưu) và ông Trần Đức Lanh (nguyên Trưởng Phòng Nội vụ, nguyên Phó chủ tịch UBND huyện), hiện được điều chuyển công tác lên tỉnh. Năm 2015, ông Nguyễn Sỹ Kỷ được rút lên làm Phó trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Đắk Lắk, vừa nghỉ hưu từ ngày 1/1/2018. Liên quan đến nhiệm kỳ ông Kỷ làm chủ tịch, UBKT tỉnh đã kiểm tra sai phạm và thi hành kỷ luật ông này bằng hình thức cảnh cáo về mặt Đảng. Để xảy ra nhiều sai phạm nhưng nguyên Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk Nguyễn Sĩ Kỷ chỉ bị kỷ luật cảnh cáo, chủ tịch đương nhiệm chỉ bị đề xuất kỷ luật khiển trách Người kế nhiệm ông Kỷ là Y Suôn Byă (từ 2015 đến nay) không sửa sai mà tiếp tục ký tuyển dụng thêm hơn 100 hợp đồng giáo viên, gây nên cuộc “khủng hoảng” cho ngành giáo dục tỉnh. Người đứng đầu Phòng GD&ĐT huyện, chịu trách nhiệm tham mưu là bà H’Yer Knul (phụ trách phòng). Bà H’Yer sau đó được điều chuyển sang làm Trưởng phòng Dân tộc huyện.   Để giải quyết tình trạng dư thừa giáo viên, ngày 9/3, UBND huyện Krông Pắk tổ chức họp, thông báo về việc sắp tới sẽ tổ chức thi tuyển viên chức giáo viên năm 2017, chỉ tiêu lấy 83 người. Theo đó, có hơn 500 người trong tổng số hơn 600 giáo viên đang dạy hợp đồng không đủ điều kiện thi tuyển, đồng nghĩa mất việc, tự kiếm việc khác. Hàng trăm giáo viên đã kéo lên trụ sở UBND huyện để phản đối. Nhiều giáo viên phản ánh, để có suất dạy hợp đồng phải “chạy” từ vài chục triệu đồng đến hàng trăm triệu đồng. Công đoàn Giáo dục Việt Nam (GDVN) ngay sau đó đã có công văn gửi LĐLĐ tỉnh Đắk Lắk, Sở GD&ĐT tỉnh để can thiệp, đề nghị các cơ quan liên quan sớm tham mưu cấp ủy, chính quyền địa phương có giải pháp sắp xếp, bố trí việc làm cho giáo viên phù hợp. Sáng ngày 11/3, dù là ngày nghỉ cuối tuần, lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Lắk cùng các ngành liên quan đã tổ chức họp khẩn, sau đó chỉ đạo huyện Krông Pắk tạm dừng việc chấm dứt hợp đồng đối với các giáo viên hợp đồng tuyển dư thừa, nghiên cứu tìm giải pháp thích hợp, đúng các quy định của pháp luật. Bộ Nội vụ cũng đề nghị tỉnh Đắk Lắk kiểm tra sự việc, điều tra xử lý nếu có tiêu cực. 500 giáo viên mất việc: Đắk Lắk đề nghị tuyển dụng về một mối Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk đã có báo cáo nhanh gửi Bộ GD-ĐT về việc hơn 500 giáo viên có nguy cơ mất việc, đồng thơi nêu lên những bất cập trong tuyển dụng. Tạm dừng việc chấm dứt hợp đồng với 500 giáo viên mất việc Lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo UBND huyện Krông Pắk tạm dừng việc chấm dứt hợp đồng đối với các giáo viên dư thừa để nghiên cứu, đưa ra các giải pháp phù hợp, đúng quy định pháp luật. Thông tin mới nhất vụ việc hơn 500 giáo viên mất việc tại Đắk Lắk Trong số hơn 600 giáo viên hợp đồng mà các đời chủ tịch huyện Krông Pắk ký tuyển thừa thì có hơn 400 người được thông báo không đủ điều kiện thi tuyển, khoảng 200 người đủ điều kiện thi, thì chỉ tiêu biên chế chỉ lấy có 83 người. Chủ tịch huyện ký bừa, hơn 500 giáo viên khóc ròng vì sắp mất việc Hơn 500 giáo viên tại Đắk Lắk do 3 đời chủ tịch huyện ký tuyển dụng trái quy định đã bật khóc nức nở khi hay tin sẽ bị cho thôi việc. "Giáo viên chúng tôi giờ dè chừng lắm, dễ mất việc như chơi" Trước câu chuyện một thầy giáo bị đuổi việc vì tát học sinh trêu chọc mình, nhiều giáo viên cho rằng hình thức kỷ luật này quá nặng, càng khiến họ ngày càng muốn thu mình.    Trùng Dương