Nữ sinh Anh phải mặc quần trong váy để tránh bị quấy rối - VnExpress
Lãnh đạo giáo dục ở Anh cho biết trường học không còn là nơi an toàn, nữ sinh phải tìm cách bảo vệ mình.  - VnExpress
Tiến sĩ Mary Bousted, Chủ tịch Hiệp hội giáo viên và giảng viên (ATL) nói rằng quấy rối tình dục đã bị "bình thường hóa" trong văn hóa của người trẻ và nữ sinh không còn xem trường học là nơi an toàn, theo Telegraph ngày 28/3. Bà giải thích hành động "upskirting" - chụp ảnh dưới váy phụ nữ mà họ không hề biết - khiến nữ sinh phải mặc quần bên trong váy. Nam sinh thường chia sẻ những bức ảnh thiếu lành mạnh cho bạn bè, sau đó đăng lên các trang web. "Với một điện thoại có camera, bạn chỉ cần bấm nút và gửi nó khắp nơi. Việc tiếp theo là nêu tên nữ sinh bị chụp lén, rồi chế nhạo và làm nhục người đó. Mạng xã hội cung cấp thêm một phương tiện để quấy rối nữ sinh", tiến sĩ Bousted nói. Theo bà, ý tưởng mặc quần đùi trong váy đã lan rộng giữa các nữ sinh như cách để chống lại nạn quấy rối. Có thể đây không phải là lời khuyên của phụ huynh hay giáo viên vì họ không nắm được chuyện gì đang xảy ra. "Vấn đề là các cô gái phải đối mặt với những hành vi xấu một cách thường xuyên và cố tìm cách để mình không gặp nguy hiểm. Nam sinh cần được giúp đỡ để hiểu rằng điều các em nghĩ là trò đùa có thể tàn phá nữ sinh", bà nhận xét. Thay vì nữ sinh phải mặc quần trong váy, tiến sĩ Bousted nhấn mạnh cần tăng cường giáo dục giới tính trong trường học. "Upskirting" là một phần của hành động quấy rối nghiêm trọng hơn, hiện phổ biến ở các trường cấp hai và một số trường tiểu học. Số liệu công bố bởi Childline, đường dây nóng của Hiệp hội quốc gia ngăn ngừa nạn ngược đãi thiếu nhi (NSPCC) cho thấy năm ngoái có 3.004 người trẻ trải qua lạm dụng tình dục bởi bạn bè, người yêu hoặc một người trẻ khác tìm kiếm sự trợ giúp. Gần một nửa trong số này ở độ tuổi 12-15, 114 em từ 11 tuổi trở xuống. Liên đoàn Giáo dục quốc gia - bao gồm ATL và Liên đoàn Giáo viên quốc gia (NUT) từng nghiên cứu về phân biệt đối xử theo giới tính ở trường học. Họ nhận thấy hơn một phần ba nữ sinh ở các trường dạy lẫn hai giới bị quấy rối tình dục.