Giám đốc Bệnh viện Việt Đức giữ chức phó khoa ĐH Quốc gia Hà Nội - VnExpress
Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội mong muốn Bệnh viện Việt Đức hỗ trợ đào tạo nhiều cán bộ giỏi trong lĩnh vực y học. - VnExpress
Sáng 29/3, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn trao quyết định bổ nhiệm giáo sư Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức làm Phó chủ nhiệm Khoa Y Dược, kiêm Chủ nhiệm Bộ môn Ngoại, khoa Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội. Văn phòng Bộ môn Ngoại, đơn vị phối thuộc giữa Khoa Y Dược và Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đặt tại bệnh viện này cũng khai trương trong sáng nay.   Giám đốc Nguyễn Kim Sơn bày tỏ sự cảm ơn GS Trần Bình Giang cùng tập thể cán bộ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã tạo điều kiện giúp đỡ Khoa Y Dược, phát triển Bộ môn Ngoại. Ông tin tưởng bộ môn Ngoại của khoa Y Dược sẽ phát triển không ngừng, đào tạo ra nhiều cán bộ giỏi trong lĩnh vực y học, trở thành bộ môn có tầm ảnh hưởng sâu rộng về học thuật. Theo giáo sư Trần Bình Giang, trong hơn một thế kỷ qua, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã trở thành trung tâm phẫu thuật lớn nhất cả nước. Hiện nay, 13 trường đại học với gần 4.000 lượt sinh viên mỗi năm đến thực tập, thực hành tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Đội ngũ bác sĩ có chuyên môn và tâm huyết với sự nghiệp đào tạo nhân lực cho ngành y. Đại học Đông Dương, đơn vị tiền thân của Đại học Quốc gia Hà Nội đã đào tạo y khoa từ những năm đầu thế kỷ 20. Năm 2010, khoa Y Dược được thành lập với mong muốn phát triển thành Đại học Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội - cơ sở có tên trong bản đồ đào tạo y khoa thế giới. Hiện khoa Y Dược có hai phó chủ nhiệm khoa kiêm nhiệm là GS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và GS Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai.