Học sinh phải kiểm tra lại vì nghi vấn lộ đề - VnExpress
Đề cương ôn tập môn sinh khối 12 ở trường THPT Đông Hà (Quảng Trị) có nhiều câu giống đề kiểm tra chung, buộc học sinh phải kiểm tra lại. - VnExpress
Ngày 29/3, toàn bộ học sinh khối 12 trường THPT Đông Hà (Quảng Trị) phải làm lại bài kiểm tra chung một tiết môn Sinh học, do nghi vấn bài kiểm tra vào hai tuần trước bị lộ đề. Năm học 2017-2018, trường THPT Đông Hà áp dụng kiểm tra chung đề với bài một tiết, thi học kỳ các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh và tiếng Anh. Nhà trường lập hội đồng, phát giấy kiểm tra, phân công giáo viên coi, rọc phách và chấm bài như kỳ thi thực sự. Việc ra đề được giao cho giáo viên bộ môn, rồi tập hợp về hiệu phó phụ trách chuyên môn để trộn đề, hoặc chọn đề thi chung cho cả khối. Ngày 15/3, trường THPT Đông Hà lập hội đồng để làm bài kiểm tra chung một tiết môn Sinh. Đề kiểm tra có 13 câu/24 câu trắc nghiệm giống đề cương ôn tập của một số lớp, chỉ khác trật tự hoặc thay đổi vài từ ở phần đáp án. Thầy giáo Sinh học Võ Minh Hoàn cho rằng việc bảo mật đề thi không chặt chẽ, khiến đề lọt ra và được đưa vào đề cương ôn tập ở một số lớp 12. Việc này từng xảy ra ở môn Sinh trong bài kiểm tra một tiết và thi học kỳ I.  Phủ nhận việc lộ đề thi, Hiệu trưởng Trần Thị Cam cho rằng đề cương ôn tập và đề thi phải giống nhau hoàn toàn mới là lộ đề. Việc có nhiều câu giống nhau là “trùng hợp ngẫu nhiên”. “Giáo viên ra đề cương ôn tập và giáo viên ra đề cùng tham khảo tài liệu ở nhiều nguồn, trong khi nội dung ôn tập gói gọn nên đề có thể trùng nhau”, cô Cam nói. Lý giải không lộ đề thi nhưng buộc học sinh thi lại môn Sinh, Hiệu trưởng Trần Thị Cam nói do đề cương ôn tập không được phát rộng rãi cho toàn khối nên cho các em kiểm tra lại để được ôn tập cùng nội dung, đảm bảo công bằng.