11 học sinh giành huy chương vàng Toán giải Hà Nội mở rộng - VnExpress
Các thí sinh được điểm cao nhất đến từ 5 quốc gia là Trung Quốc, Indonesia, Ba Lan, Thái Lan và Việt Nam. - VnExpress
Tối 29/3, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội công bố kết quả kỳ thi Toán học Hà Nội mở rộng lần thứ 15 (HOMC 2018). Ở phần thi cá nhân, có 11 huy chương vàng, 18 huy chương bạc và 26 huy chương đồng. Trong đó Việt Nam giành 5 vàng, Ba Lan đạt ba, ba đại diện còn lại đến từ Trung Quốc, Thái Lan và Indonesia. Hai giải nhất tập thể thuộc về Việt Nam và Philippines. Ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở Giáo dục Hà Nội, cho biết việc mở rộng quy mô cuộc thi với sự tham gia của 534 học sinh đến từ 23 tỉnh thành của Việt Nam và 8 quốc gia, vùng lãnh thổ đã tạo nên những hiệu ứng tích cực. “Kỳ thi không chỉ thể hiện sự đam mê Toán học, không chỉ là những bài toán đã được giải quyết mà còn là dịp để các bạn trẻ thuộc nhiều nền văn hóa có cơ hội tìm hiểu, học hỏi, giao lưu nhằm tăng cường sự hiểu biết, đoàn kết hữu nghị giữa các quốc gia và vùng lãnh thổ”, ông Dũng chia sẻ. Giàn huy chương bạc cá nhân, Lê Đức Hiếu (học sinh lớp 10 Toán 1 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) chia sẻ, qua cuộc thi em tích lũy được nhiều kinh nghiệm làm Toán, hiểu hơn về nền giáo dục của các nước. Kỳ thi Toán học Hà Nội mở rộng được tổ chức lần đầu vào năm 2004. Năm 2018, kỳ thi lần đầu tiên có sự tham gia của học sinh quốc tế. 