Cha dượng nhiều lần hại đời con gái riêng của vợ ‘hờ’
Dụ dỗ con gái riêng của vợ mới 13 tuổi cho “ăn trái cấm” xong, Tấn đe dọa nạn nhân không được kể với ai.
-Dụ dỗ con gái riêng của vợ mới 13 tuổi cho “ăn trái cấm” xong, Tấn đe dọa nạn nhân không được kể với ai. Mẹ vắng nhà, cha đồi bại hiếp dâm con ruột nhiều lần Tranh cãi chuyện thiếu nữ 18 tuổi bị hiếp dâm tại nơi làm việc Ngày 10/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án “Hiếp dâm trẻ em” đối với bị cáo Lê Văn Tấn (28 tuổi, quê Vĩnh Long). Phiên tòa được mở theo đơn kháng cáo xin tăng án của gia đình bị hại. Nạn nhân chính là con gái của vợ “hờ” Tấn mới 13 tuổi. Trước đó, tại phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Vĩnh Long đã tuyên phạt bị cáo 16 năm tù giam, cho rằng bản án quá nhẹ, gia đình bé gái đã làm đơn kháng cáo. Bị cáo Lê Văn Tấn Theo điều tra, cuối năm 2013, Tấn và chị Nguyễn Thị N. (35 tuổi) nảy sinh tình cảm rồi dọn về sống chung với nhau, chị N. dẫn theo 2 con tới ở cùng. Ngày 2/4/2017, lợi dụng lúc chị N. đi làm vắng nhà, Tấn dụ bé Đ. đi ra ngoài sông bắt cá. Khi bé Đ. vừa đi khỏi, gã liền dụ dỗ con gái vợ “hờ” là cháu Q. mới 13 tuổi quan hệ tình dục. Sau khi thỏa mãn, gã đe dọa không được tiết lộ chuyện đồi bại này với ai. Sáng hôm sau, khi đi uống rượu say về, Tấn có cãi nhau với chị N. Thấy mẹ bị cha dượng chửi bới, bé Q. bức xúc đã kể lại sự việc bị Tấn hiếp dâm. Đến khoảng 21h cùng ngày, chị N. dẫn con gái đến Công an xã trình báo. Tại Công an, Tấn thừa nhận nhiều lần làm trò đồi bại với con riêng của vợ.   Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội và tỏ thái độ ăn năn hối hận... Xét thấy, hành vi của bị cáo Tấn đã xâm phạm đến thân thể của bé gái chưa đủ 13 tuổi, tòa án cấp sơ thẩm đã áp dụng hình phạt thích đáng nên HĐXX thống nhất giữ nguyên bản án sơ thẩm 16 năm tù mà TAND tỉnh Vĩnh Long đã tuyên. Đột nhập nhà chú, khống chế hiếp dâm thím rồi cướp tài sản Gã trai đột nhập vào nhà chú ruột ở Tây Ninh, khống chế hiếp dâm thím và cướp tài sản. 86% nghi phạm hiếp dâm là người quen của nạn nhân 86% nạn nhân được hỏi nói rằng họ biết người bị tình nghi là thủ phạm. Phát hiện chồng hiếp dâm con riêng nhưng không dám báo công an Dù phát hiện chồng nhiều lần thực hiện hành vi đồi bại với con gái riêng của mình nhưng người mẹ không dám trình báo công an.   Lời khai của kẻ hiếp dâm bé gái, vứt xuống giếng sâu Nghi can khai sau khi xâm hại, đã vứt bé gái 4 tuổi xuống giếng. 1 ngày sau, hắn quay lại hiện trường thì phát hiện bé gái vẫn còn sống. Bắt kẻ hiếp dâm bé gái 4 tuổi, ném xuống giếng Một đối tượng sống lang thang có hành vi xâm hại bé gái 4 tuổi rồi ném xuống giếng. Đoàn Nga