Chế tạo quả nổ để ném 'gây sự chú ý' - VnExpress
Ba thanh niên ở Bắc Ninh mua chất nổ, học cách chế tạo qua mạng sau đó ném ra đường. - VnExpress
Ngày 10/4, Công an thành phố Bắc Ninh cho biết đang củng cố hồ sơ để xử lý Nguyễn Văn Tuấn (25 tuổi), Nguyễn Văn Trường (22 tuổi, em ruột Tuấn) và Nguyễn Hoàng Giang (26 tuổi, cùng trú thành phố Bắc Ninh) về hành chi chế tạo và mua bán các loại chất nổ. Theo cảnh sát, Tuấn và Trường làm công nhân ở khu công nghiệp Phong Khê, còn Giang là sinh viên đại học ở Hà Nội. Ba thanh niên cùng nhau đặt mua các loại chất nổ và học cách chế tạo qua mạng internet. Đêm 24/4 và 1/4, nhóm này ném quả nổ ra đường ở địa bàn thành phố Bắc Ninh để gây sự chú ý. Qua điều tra, cảnh sát phát hiện Tuấn, Trường và Giang đã ném sáu quả nổ trên địa bàn.