Cô gái đâm chết kẻ sàm sỡ ở Sài Gòn chính thức được tự do - VnExpress
Cho rằng tòa sơ thẩm trả tự do cho Ngân là có căn cứ, VKS rút kháng nghị yêu cầu xử nặng hơn.   - VnExpress
Ngày 10/4, Trần Kim Ngân (24 tuổi) ngồi lọt thỏm trong phòng xử phúc thẩm của TAND Cấp cao tại TP HCM. Cô trông gầy và suy sụp hơn lần ra tòa trước. Tuy nhiên, phiên tòa kết thúc nhanh hơn so với dự kiến, do VKS thay đổi quan điểm, rút kháng nghị tăng án đối với Ngân. Theo Viện, quá trình thẩm vấn về diễn biến sự việc đã làm rõ phán quyết của tòa sơ thẩm - tuyên phạt Ngân 9 tháng 16 ngày tù (bằng thời gian tạm giam) về tội Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh - là có căn cứ. Theo đó, TAND Cấp cao tại TP HCM đã đình chỉ xét xử, giữ nguyên phán quyết của tòa sơ thẩm. Cô cho biết, từ ngày nhận được kháng nghị của VKS yêu cầu cấp phúc thẩm xử nặng, cô và gia đình vô cùng lo lắng, mất ăn, mất ngủ. "Giờ em mừng quá. Em sẽ tiếp tục làm việc tại chỗ luật sư giới thiệu và đi học lớp kế toán", Ngân nghẹn giọng rồi lặng lẽ ra về cùng người thân. Theo bản án sơ thẩm, Ngân quen anh Lương qua mạng. Tối 30/11/2016, anh này qua nhà trọ chở cô đi chơi lòng vòng sau đó đưa đến bãi đất trống sau chùa Huệ Nghiêm (quận 2) nói chuyện. Gã đàn ông đòi "yêu" nhưng Ngân không đồng ý, đẩy ra. Cô lập tức bị anh ta xô ngã, rút dao đe dọa. Ngân định tri hô khi thấy có ánh đèn xe chạy ngang qua nhưng bị Lương bịt miệng, buộc nằm im nếu không sẽ giết. Giằng co qua lại, cô cắn vào ngực anh ta, giật được dao đâm hai nhát rồi bỏ chạy.  Gặp người dân bên đường, cô mượn điện thoại gọi công an trình báo và nhờ đến cứu giúp anh Lương, sau đó đón taxi về nhà. Nạn nhân cũng lên xe máy bỏ đi nhưng đến gần chợ Bình Khánh thì ngã, tử vong.  Ngân bị truy tố tội Giết người với mức án 7-15 năm tù. Hồi tháng 9 năm ngoái, TAND TP HCM xử sơ thẩm đã chuyển tội danh sang Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh và tuyên phạt Ngân bằng thời gian tạm giam, trả tự do tại tòa.  VKS không đồng ý quan điểm, kháng nghị bản án, yêu cầu cấp phúc thẩm xét xử Ngân về tội Giết người mới tương xứng với tính chất hậu quả vụ án. Hải Duyên 