Hỗn chiến vì ghen, 3 học sinh ở Sài Gòn bị chém thương tích
Chỉ vì ghen tuông, 2 nhóm học sinh hỗn chiến với nhau, khiến 3 người bị thương.
 - Chỉ vì ghen tuông, 2 nhóm học sinh hỗn chiến với nhau, khiến 3 người bị thương. Hỗn chiến ở Sài Gòn, 2 người bị đâm trọng thương Hỗn chiến ở quán karaoke, 1 thanh niên bị đâm chết Hỗn chiến từ xích mích ở quán ốc, nam thanh niên bị đâm chết Thông tin từ Công an Q.Bình Thạnh, TP.HCM cho hay, đang tạm giữ và mời làm việc đối với nhiều đối tượng có liên quan đến vụ hỗn chiến xảy ra tại quán trà sữa ở đường Trục, P.13, Q.Bình Thạnh xảy ra cuối tháng 3, khiến 3 người bị thương. Trước đó, 17h chiều 30/3 tại quán trà sữa số 153 đường Trục, 3 thiếu niên đang ngồi tại quán thì bất ngờ bị 1 nhóm khoảng gần chục thiếu niên khác xông vào dùng hung khí tự chế đâm chém. Tại hiện trường 3 học sinh bị đâm chém gục tại chỗ. Sau khi gây án, nhóm đối tượng đã nhanh chân tẩu thoát. Các đối tượng tham gia vụ hỗn chiến Các nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu và đồng thời trình báo cơ quan công an. Nhận tin báo, công an vào cuộc điều tra, tiến hành khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai của những người có liên quan. 3 người bị thương được xác định là Trương Huỳnh Nhật Quang (quê An Giang, tạm trú Q.Bình Thạnh), Chung Tấn Phong (ngụ Q.Bình Thạnh) và Dương Quốc Duy (ngụ Q.Gò Vấp, cả 3 cùng SN 2002). Trong đó, Chung bị thương ngoài da; Quang bị 1 nhát đâm dưới ngực phải; còn Duy bị thương tích nặng khi 1 vết thương trên đầu và 1 vết đâm sau lưng, thấu phổi. Qua truy xét, công an đã bắt giữ và mời làm việc với các đối tượng tham gia vụ hỗn chiến. Đáng nói nạn nhân và các đối tượng gây án, đều là học sinh, đang theo học ở các trường PTTH và Trung tâm Giáo dục thường xuyên trên địa bàn Q.Bình Thạnh.   Cầm đầu nhóm đối tượng gây án là Nguyễn Hoàng Phúc (SN 2001, ngụ Q.Bình Thạnh). Theo đó, mới đây Quang phát hiện Phúc nhắn tin tỏ tình qua mạng xã hội với bạn gái của mình nên ghen tuông, bực tức. Chiều 30/3 Quang cùng nhóm bạn hẹn Phúc ra nói chuyện. Do lo sợ đụng chuyện nên Phúc rủ thêm bạn bè đi cùng. Hai bên nói chuyện qua lại rồi xảy ra ẩu đả. Do yếu thế, nhóm của Phúc phải bỏ chạy thoát thân. Sau đó nhóm của Phúc huy động thêm người, trang bị hung khí tự chế quay lại quán trà sữa tìm nhóm của Quang truy sát, khiến 3 người bị thương như nói trên. Nổ súng hỗn chiến ở Đồng Nai: Ngọc 'thẹo' ra đầu thú Giang hồ Ngọc 'thẹo" đã đến cơ quan công an sau vụ hỗn chiến với nhóm người công ty bảo vệ. Hỗn chiến ở trung tâm Sài Gòn, 1 người chết Một nhóm thanh niên cầm hung khí truy sát 1 người ở trung tâm Sài Gòn khiến người này tử vong. Bị người yêu cũ của bạn gái đâm chết trong cuộc hỗn chiến Khi biết Tiên cùng bạn trai đang nhậu ở phòng trọ, Thuận rủ nhóm bạn tìm tới. Trong cuộc ẩu đả, nam thanh niên 20 tuổi rút dao đâm chết người yêu của bạn gái cũ. Vụ hỗn chiến ở quán cà phê: Mâu thuẫn làm ăn của các đại gia Xuất phát từ việc mâu thuẫn trong đấu thầu san lấp mặt bằng, 2 nhóm gặp nhau để giải quyết rồi xảy ra hỗn chiến ở quán cà phê. Hai nhóm thanh niên hỗn chiến trong quán cà phê Sài Gòn Khoảng 20 người đang ngồi uống cà phê ở Q.Thủ Đức, bất ngờ lao vào nhau, ẩu đả bằng vật dụng và hung khí...   Linh An