Kiều nữ rút ruột 50 tỷ đồng của 6 đại gia bị truy tố - VnExpress
Lừa khách ký khống lệnh chi, nữ nhân viên một phòng giao dịch ở Nghệ An đã rút hơn 50 tỷ đồng của khách VIP. - VnExpress
VKS tỉnh Nghệ An đã hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Thị Lam (31 tuổi, trú xã Yên Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) nguyên là nhân viên phòng giao dịch Eximbank Đô Lương về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan tới vụ án, 15 cán bộ, nhân viên ngân hàng Eximbank tại Đô Lương và thành phố Vinh bị truy tố về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Trong số này có Đặng Đình Hồng (45 tuổi), nguyên giám đốc phòng giao dịch Đô Lương. Theo hồ sơ, từ năm 2012-2016, khi làm nhân viên phòng giao dịch Eximbank Đô Lương, Lam lợi dụng lòng tin lừa khách hàng ký các lệnh chi, ký khống bảng kê chi tiền. Mỗi lần cần chữ ký của khách hàng, Lam dùng thủ đoạn trả tiền lãi suất cao hơn mức của ngân hàng 7-12% một năm, trong khi mức quy định của ngân hàng thấp hơn nhiều, có thời điểm chỉ 4-5%. Tin tưởng nữ cán bộ ngân hàng nhiệt huyết, nhiều khách hàng đã tới nhà riêng của cô ta để ký hồ sơ mà không tới ngân hàng. Sau đó, sổ tiết kiệm được Lam giao tận tay họ. Khi có nhiều khách hàng thân tín, Lam bắt đầu thực hiện kế hoạch chiếm đoạt tài sản. Theo cáo buộc, Lam đã rút tiền gửi của 6 khách VIP với tổng số tiền hơn 50 tỷ đồng. Nhà chức trách xác định, sự việc xảy ra do sự quản lý lỏng lẻo của giám đốc phòng giao dịch Eximbank Đô Lương và Eximbank chi nhánh Vinh. Những lãnh đạo này đã không thực hiện đúng quy định của Ngân hàng Nhà nước, ngân hàng Eximbank về rút tiền gốc và tiền lãi tiết kiệm. Ngoài Lam, 15 bị can khác thừa nhận do áp lực chi tiêu kinh doanh và ưu tiên phục vụ khách hàng VIP, cùng với việc quá tin tưởng Lam nên không thực hiện đúng quy định trong giải quyết rút tiền gửi tiết kiệm... Dự kiến cuối tháng 4, TAND tỉnh Nghệ An xét xử vụ án này.