Bảo vệ trinh tiết, cô gái đoạt mạng ‘yêu râu xanh’ được thả tự do
Bị bạn trai mới quen qua mạng xã hội lao vào dùng dao đe dọa để hãm hiếp, Ngân trống trả quyết liệt khiến gã tử vong.
-Bị bạn trai mới quen qua mạng xã hội lao vào dùng dao đe dọa để hãm hiếp, Ngân chống trả quyết liệt rồi giật được con dao trên tay “yêu râu xanh” đâm trả khiến gã tử vong. Hai bé gái ở miền Tây bị ‘yêu râu xanh’ xâm hại ‘Yêu râu xanh’ khống chế, hiếp dâm 3 nữ sinh rồi quay clip Ngày 10/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Trần Kim Ngân (23 tuổi, ngụ ở Bạc Liêu) “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh” theo kháng nghị của VKSND TP.HCM. Trước đó, tháng 9/2017, TAND TP.HCM đã quyết định chuyển tội danh từ “Giết người” sang “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh” và tuyên phạt Ngân 9 tháng 16 ngày tù (đúng với thời gian tạm giam và thả tự do cho bị cáo ngay tại Tòa). Cho rằng cấp sơ thẩm tuyên bị cáo Trần Kim Ngân (23 tuổi, ngụ ở Bạc Liêu) “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh” là chưa tương xứng với tính chất nguy hiểm của hành vi của bị cáo gây ra nên VKSND TP.HCM vừa có kháng nghị yêu cầu cấp phúc thẩm xử theo hướng tăng hình phạt và đổi tội danh từ "Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh" sang tội "Giết người". Trần Kim Ngân tại phiên sơ thẩm Theo điều tra, tháng 9/2016, qua mạng zalo, Ngân quen biết với anh Lương Địch Lân. Sau 2 tháng trò chuyện, ngày 30/11/2016, anh Lân gọi điện rủ Ngân đi chơi và được cô gái đồng ý. Đến tối muộn cùng ngày, anh Lân tới phòng trọ đón Ngân đi. Sau một hồi dạo lòng vòng, anh Lân đưa Ngân vào đường số 7, phường Bình Khánh, quận 2, nơi vắng người qua lại để nói chuyện. Trong lúc bạn gái mới quen vẫn ngồi trên xe, anh Lân bất ngờ xông tới ôm hôn khiến Ngân hoảng sợ bỏ đi. Không chịu dừng lại, anh này tiếp tục đuổi theo, đẩy Ngân ngã xuống đám cỏ để giở trò đồi bại. Ngân vùng vẫy, định tri hô, anh Lân liền bịt miệng rồi rút con dao giấu trong người ra đe dọa. Thấy Lân quyết tâm hãm hại mình, Ngân điên cuồng chống trả. Trong lúc giằng co, con dao trên tay Lân đâm trúng vào bụng anh này. Lợi dụng lúc Lân bị thương, Ngân cắn mạnh vào tay anh ta, giật lấy con dao rồi bỏ chạy. Được vài bước thì bị Lân kéo lại, Ngân bèn quay lại, đâm một nhát vào ngực trái bạn trai mới quen rồi hoảng loạn bỏ chạy ra đường, nhờ người gọi taxi về phòng trọ.   Về phần anh Lân, sau khi bị đâm đã tự lấy xe máy đi về, nhưng đi được một đoạn thì đâm vào lề đường, bất tỉnh. Dù được người dân phát hiện, gọi xe cấp cứu tới nhưng anh Lân đã tử vong. Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, VKSND đã bất ngờ rút kháng nghị nên HĐXX đã quyết định đình chỉ xét xử, giữ nguyên bản án sơ thẩm mà TAND TP.HCM đã tuyên trước đó. Bắt 'yêu râu xanh' xâm hại bé gái 3 tuổi vào mùng 2 Tết Mùng 2 Tết, gã yêu râu xanh đưa bé gái mới 3 tuổi về nhà mình để thực hiện hành vi thú tính thì bị bà nội của nạn nhân phát hiện tri hô. Bắt giam 2 'yêu râu xanh' xâm hại các bé gái ở miền Tây Hai bé gái 7 tuổi và 10 tuổi ở miền Tây bị yêu râu xanh xâm hại nhưng may mắn thoát được. Bé gái 14 tuổi bị ‘yêu râu xanh’ làm nhục Trên đường đi mua thuốc cho vợ hờ, gã “yêu râu xanh” khống chế bé gái 14 tuổi dùng vũ lực hiếp dâm. Cô gái bảo vệ trinh tiết, đoạt mạng 'yêu râu xanh' bị đề nghị tăng án Cho rằng mức án mà cô gái giết "yêu râu xanh" quá nhẹ, VKSND đã kháng nghị yêu cầu cấp phúc thẩm xử theo hướng tăng hình phạt. Bảo vệ trinh tiết, cô gái đoạt mạng 'yêu râu xanh' Dù bị con dao đâm thấu bụng, Lân vẫn cố tình đuổi theo Ngân khiến cô hoảng hốt quay lại dùng dao đâm một nhát thấu tim Lân. Đoàn Nga  