Hàng chục cảnh sát kiểm đếm 500 tỷ đồng của Phan Sào Nam - VnExpress
Hai mũi cảnh sát làm việc xuyên đêm, ăn uống tại chỗ để đếm tay hàng trăm tỷ đồng của bị can chủ mưu đường dây đánh bạc qua mạng.  - VnExpress
Theo cơ quan tố tụng tỉnh Phú Thọ, giai đoạn một vụ án đánh bạc nghìn tỷ qua mạng, cơ quan điều tra xác định Nguyễn Văn Dương (chủ tịch HĐQT Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và Phan Sào Nam (39 tuổi, cựu Chủ tịch hội đồng quản trị, Giám đốc Công ty cổ phần VTC online) là chủ mưu, điều hành 25 đại lý trên toàn quốc với tổng số tiền giao dịch gần 10.000 tỷ đồng. Đến nay, cơ quan điều tra đã thu giữ khoảng 1.300 tỷ đồng gồm cả tiền và tài sản như 20 căn hộ, 13 xe ôtô... "Phan Sào Nam đã khai báo thành khẩn, nhận tội. Nam khai báo số tiền mặt khoảng 200 tỷ đồng để ở hai chiếc thùng tại Quảng Ninh và hơn 300 tỷ (vàng, USD, tiền mặt) ở TP HCM", một nguồn tin có trách nhiệm cho biết. Tiếp cận số tiền ở Quảng Ninh, "nhiều cán bộ, chiến sĩ vừa ăn bánh mỳ, vừa canh gác, chứng kiến việc kiểm đếm", nguồn tin này chia sẻ. Tại TP HCM, 6 cảnh sát điều tra cùng hàng chục cảnh sát cơ động túc trực kiểm đếm số tài sản hàng trăm tỷ Phan Sào Nam định chuyển hóa vào bất động sản. Sau khi đếm tiền bằng máy, cán bộ điều tra phải đếm lại bằng tay, công việc diễn ra từ chiều hôm trước đến 4h30 sáng hôm sau và vận chuyển ra Hà Nội ngay trong đêm. Tại sân bay Nội Bài (Hà Nội), lực lượng chức năng dùng 4 ôtô vận chuyển tiền đến nơi quản lý tang vật. Còn bị can Nguyễn Văn Dương khai nhận được chia 800 tỷ đồng nhưng đến nay cơ quan điều tra mới thu giữ hơn 100 tỷ từ sổ tiết kiệm trong két sắt. Dương chưa tự nguyện nộp bất cứ khoản nào. Xử lý thế nào với số tiền thu được? Số tiền 500 tỷ thu được của Phan Sào Nam đang được tạm lưu giữ tại Kho bạc nhà nước tỉnh Phú Thọ và sẽ được xử lý theo bản án được tuyên. Về số tiền 3,5 triệu USD (tương đương 70 tỷ đồng) mà Phan Sào Nam gửi ở Singapore, nguồn tin có trách nhiệm ở Phú Thọ cho biết "chắc chắn sẽ thu hồi về được". Điều kiện cần để thu hồi tiền từ Singapore là chủ tài khoản ký xác nhận rút tiền. "Singapore đang hợp tác rất tốt với chúng ta liên quan đến vấn đề phòng chống tội phạm nên việc thu hồi chỉ là thời gian", nguồn tin này nhận định.  Tháng 5/2017, từ tố giác của một người phụ nữ bị lừa đảo, chiếm đoạt 55 triệu đồng tiền thẻ cào trên mạng, Công an tỉnh Phú Thọ đã điều tra và khám phá ra đường dây đánh bạc qua mạng với quy mô hàng nghìn tỷ đồng. Hai tháng sau, Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố vụ án "sử dụng mạng internet chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền". Công an lần lượt khởi tố, bắt giữ 88 người, trong đó Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xác định cầm đầu đường dây.  Ông Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm công nghệ cao (C50) và ông Phan Văn Vĩnh nguyên Tổng Cục trưởng Cảnh sát bị cáo buộc tiếp tay cho đường dây hoạt động. Cơ quan điều tra cáo buộc Nam và Dương đã thu lợi bất chính 2.800 tỷ đồng từ đường dây này.