Học sinh ở Sài Gòn hỗn chiến vì tin nhắn tỏ tình trên mạng - VnExpress
Phát hiện có kẻ nhắn tin "mùi mẫn" với bạn gái mình, Quang rủ người mang hung khí đến nói chuyện nhưng lại bị đâm trọng thương. - VnExpress
Ngày 10/4, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) bắt 6 thiếu niên gây ra vụ ẩu đả, điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích. Những người này và nạn nhân đều đang học tại trung tâm giáo dục thường xuyên. Theo điều tra, Trương Huỳnh Nhật Quang (16 tuổi, quê An Giang) biết Nguyễn Hoàng Phúc (17 tuổi) nhắn tin tỏ tình với bạn gái mình trên Facebook. Tức giận, tối 30/3 thiếu niên này và nhóm bạn kêu Phúc ra "nói chuyện".  Tại quán trà sữa trên đường Trục (phường 13, quận Bình Thạnh), đôi bên cự cãi rồi xông vào nhau ẩu đả. Nhóm Phúc yếu thế phải bỏ chạy. Phúc sau đó cùng Hoàng Mạnh Hòa (17 tuổi), Nguyễn Văn Anh (19 tuổi) rủ thêm vài người nữa mang hung khí quay lại tìm đối thủ trả thù. Hỗn chiến xảy ra, Quang và một người bạn bị đâm gục tại chỗ, hiện đã qua nguy kịch. Quốc Thắng