Cán bộ hải quan TP HCM lĩnh 12 năm tù vì nhận hối lộ - VnExpress
Duy không nhận tội, nhưng tòa căn cứ vào tài liệu và lời khai của doanh nghiệp, xác định cựu cán bộ hải quan nhận hối lộ.   - VnExpress
Chiều 10/4, sau hai ngày xét xử, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Tường Duy (50 tuổi, cựu cán bộ Đội kiểm soát hải quan, Cục Hải quan TP HCM) 12 năm tù về tội Nhận hối lộ, tịch thu số tiền phạm tội hơn 960 triệu đồng sung công quỹ. Quá trình điều tra và tại tòa Duy không nhận tội nhưng căn cứ vào hồ sơ vụ án và lời khai của các nhân chứng, HĐXX cho rằng có đủ cơ sở kết luận bị cáo nhận tiền doanh nghiệp như cáo buộc. Duy bị cho là lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao, đe dọa doanh nghiệp thông qua hai số điện thoại. Họ phải đến nhà mẹ của bị cáo đưa phong bì. Duy cho rằng không biết ai là người đưa tiền, nhưng trên các phong bì có ghi "gửi anh Duy", số điện thoại cũng như thông tin container. Lời khai của các doanh nghiệp là phù hợp với chứng cứ. Ngoài ra, HĐXX cũng kiến nghị Bộ Công an làm rõ hành vi của ông Bùi Thành Chung (Đội phó Đội Kiểm soát hải quan, cấp trên của Duy). Ông này đã ký các "phiếu phối hợp công tác" để kiểm tra hàng của các doanh nghiệp nhưng thực hiện không hiệu quả, để Duy lợi dụng đe dọa doanh nghiệp. "Việc ký phiếu phối hợp kiểm tra tràn lan của ông Bùi Thành Chung tạo tâm lý hoang mang lo sợ, dẫn đến việc các doanh nghiệp phải tìm cách lo lót cho cán bộ hải quan như trong vụ án", bản án nhận định. Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, từ năm 2014, Duy được giao nhiệm vụ phát hiện, xử lý vi phạm về buôn lậu, gian lận thương mại... của các tổ chức, cá nhân tại cảng Cát Lái, Khu chế xuất Linh Trung. Lợi dụng quyền hạn được giao, Duy dùng nhiều số điện thoại gọi đe dọa chủ doanh nghiệp, người làm dịch vụ hải quan cho những công ty này đưa tiền cho mình, nếu không sẽ gặp khó khi thông quan hàng hóa.  Ngày 29/12/2015, cơ quan điều tra thu giữ tại nhà mẹ Duy 64 phong bì và giấy gói hơn 964 triệu đồng. Trong đó, 40 phong bì đựng hơn 540 triệu đồng của 50 doanh nghiệp hối lộ, còn lại chưa xác định được đơn vị cá nhân nào. Ban đầu, Duy bị khởi tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ nhưng sau đó bị chuyển sang tội Nhận hối lộ với khung hình phạt cao nhất là tử hình. Quá trình thẩm vấn tại tòa, Duy phủ nhận chuyện nhắn tin đe dọa các doanh nghiệp cũng như việc nhắn địa chỉ nhà mẹ ruột để họ mang tiền đến gửi. Nhiều doanh nghiệp biết nhà mẹ mình là do trước đó gia đình có tang người em gái, cũng làm trong ngành hải quan, nên họ đến phúng viếng. Thời điểm cơ quan điều tra thu giữ 64 phong bì bị cáo không có mặt, khi đi công tác về thì bị cơ quan điều tra bắt.  Được triệu tập đến tòa, đại diện một số doanh nghiệp khẳng định bị Duy gọi điện đe dọa. Công ty không sai phạm gì nhưng lo sợ việc kiểm tra hải quan kéo dài, chi phí lưu kho tăng, nên họ phải chi tiền cho cán bộ hải quan này.   Ngoài ra, Duy còn bị cáo buộc liên quan đến vụ án Công ty Nam Hà Sơn buôn lậu đang được điều tra. Hải Duyên 