Cựu đại biểu Quốc hội Thu Nga kêu oan, từ chối bồi thường - VnExpress
Sáng nay, tại phiên phúc thẩm, cựu đại biểu quốc hội Châu Thị Thu Nga quả quyết &quot;không chỉ đạo, chủ mưu lừa đảo như cấp sơ thẩm quy kết”. - VnExpress
Khai mạc phiên phúc thẩm mở tại Tòa Cấp cao tại Hà Nội, HĐXX cho biết phiên toà được mở theo kháng cáo của bà Châu Thị Thu Nga (cựu đại biểu quốc hội, chủ tịch Công ty cổ phần tập đoàn xây dựng nhà đất - Housing Group), tám thuộc cấp và gần 200 bị hại. Gần 20 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho chín bị cáo và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho bị đơn dân sự và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Riêng bà Nga có 6 luật sư. Hơn 100 người gồm bị hại, người liên quan ngồi kín bốn dãy ghế trong phòng xử khiến việc kiểm tra căn cước kéo dài hơn một giờ. Tuy nhiên, theo chủ tọa chỉ hơn 50 bị hại có mặt trong tổng số gần 200 người được gửi giấy triệu tập. Trước HĐXX phúc thẩm, bà Nga khẳng định giữ nguyên kháng cáo kêu oan. Vì thế việc bà bị tuyên phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản (điều 139 Bộ luật Hình sự 1999) là không đúng, mức án tù chung thân là quá nặng. “Bị cáo không chỉ đạo, không chủ mưu lừa đảo như cấp sơ thẩm quy kết”, bà Nga trình bày và cho hay từ chối bồi thường 55 tỷ đồng. Ba cựu phó tổng giám đốc Housing Group là Nguyễn Trường Sơn, Nguyễn Vũ Hùng, Phan Thanh Tuyên cùng kháng cáo kêu oan, mong vụ án được giải quyết lại, xin được hưởng án treo. 5 bị cáo còn lại đều xin giảm nhẹ hình phạt hoặc hưởng án treo. Theo bản án sơ thẩm được công bố tại toà, Công ty TNHH một thành viên xuất nhập khẩu và đầu tư xây dựng phát triển nhà - HAIC do ông Nguyễn Văn Tuẫn (chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc) được nhà nước giao và cho thuê đất để phục vụ sản xuất kinh doanh. Trong số này có khu đất B5 (diện tích gần 29.000 m2, ở thị trấn Cầu Diễn) thuộc dự án xây dựng công trình khu tái định cư thuộc lô CT1 và HH2. Ngày 1/8/2008, bà Nga và ông Tuẫn ký hợp đồng hợp tác đầu tư về thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình chung cư và biệt thự nhà vườn tại khu đất B5, tổng diện tích hơn 22.000 m2. Tuy nhiên, hai năm sau, Hà Nội chỉ đồng ý duyệt liên danh giữa hai công ty ở lô đất B5 và hướng dẫn lập quy hoạch điều chỉnh lô đất chứ chưa cấp phép xây dựng. Tòa nhận định đến nay Housing Group vẫn chưa được cấp phép xây dựng Dự án B5 Cầu Diễn, nhưng từ năm 2009 bà Nga vẫn chỉ đạo thuộc cấp rao và bán hơn 700 "căn hộ trên giấy". Bốn cựu phó tổng giám đốc Housing Group cùng hai giám đốc sàn và ba cựu kế toán trưởng, quyền kế toán trưởng đã giúp sức bà Nga ký hợp đồng, huy động vốn. Chín người này biết tình trạng pháp lý của dự án nhưng vẫn thực hiện hành vi phạm tội. Án sơ thẩm quy kết bà Nga chiếm đoạt gần 350 tỷ đồng của hơn 500 khách mua nhà. Bà Nga và Housing Group phải liên đới bồi thường cho hơn 500 bị hại số tiền chiếm đoạt. Trong đó Housing Group bồi thường hơn 187 tỷ đồng, bị cáo Nga gần 55 tỷ đồng. Gần 200 bị hại sau đó đã chống án vì không đồng ý với phán quyết này.