Bi kịch cuộc tình giữa người đàn bà cô đơn và ông lão 71 tuổi - VnExpress
Nghi người tình làm lộ chuyện quan hệ tình cảm với mình, bà Thanh đã hạ độc ông này và phải lĩnh án 15 năm tù. - VnExpress
Ngày 9/4, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Thị Thanh (44 tuổi, trú xã Thanh Chi, huyện Thanh Chương) về tội Giết người. Theo cáo trạng, bà Thanh sau ly hôn đã quan hệ tình ái bất chính với ông Hòa (71 tuổi, trú thành phố Vinh). Trung tuần 8/2017, bà Thanh nghe làng xóm đồn thổi về mối quan hệ này nên nghi ngờ nhân tình làm rò rỉ thông tin. Tối 8/8/2017, tại bữa cơm tối tại nhà riêng của ông Hòa, bà đã lén hoà gói thuốc trừ sâu vào cốc bia. Ông Hòa uống cạn cốc và đã bị đau bụng, nôn ói. Thấy nhân tình trúng độc, bà Thanh còn pha nước chanh muối, nấu cháo cho ăn. Sáng hôm sau, vợ và người thân ông Hòa tới gọi cửa thì bà Thanh chui xuống gầm giường trốn, vỏ thuốc rơi ra khỏi túi áo. Ông Hoà tử vong sau đó 5 ngày. Tại phiên tòa, bà Thanh liên tục khóc, thừa nhận gây án trong lúc suy nghĩ nông cạn và gửi lời xin lỗi tới gia đình nạn nhân. Bà bị phạt 15 năm tù, buộc bồi thường hơn 100 triệu đồng cho gia đình bị hai. Lúc lên xe thùng rời toà án, bà Thanh hai tay úp mặt rồi khóc thét khiến cảnh sát dẫn giải phải động viên tinh thần. * Tên nạn nhân đã thay đổi.