Cựu đại biểu Thu Nga thừa nhận bán trái phép hàng trăm căn hộ - VnExpress
Dù kháng cáo kêu oan với tất cả cáo buộc của cấp sơ thẩm song bà Nga thừa nhận có nhiều sai phạm. - VnExpress
Chiều nay, là người đầu tiên trả lời thẩm vấn trong phiên toà phúc thẩm, bị cáo Châu Thị Thu Nga (cựu đại biểu quốc hội, cựu chủ tịch tập đoàn Housing Group) cho hay trong 18 năm kinh doanh đã bán nhiều dự án bất động sản và không gian dối với khách hàng. Sau câu "tự giới thiệu này", chủ toạ hỏi: "Bị cáo có phải là chủ đầu tư dự án B5 Cầu Diễn như đã quảng cáo hay không?". Bà Nga thừa nhận có đăng nội dung "chủ đầu tư dự án B5 là liên doanh Công ty Xuất nhập khẩu và phát triển nhà HAIC - Housing Group" và dự án "là có thật". Cho rằng không trả lời trực tiếp vào câu hỏi, toà nhắc nhở, lúc này bà Nga khai "mới được đồng làm chủ đầu tư một phần diện tích tại dự án là khu CT5". Theo giải thích của bà, các lô đất ở đây vào thời điểm đó chưa phận định rõ ràng, chứ không phải bà quảng cáo gian dối. Trước câu hỏi "đến nay ai là chủ đầu tư?", bà Nga nói "Housing Group – HAIC vẫn đang tiếp quản". Khi tòa hỏi "tiếp quản nhưng đã là chủ đầu tư, được cấp phép chưa?", bà Nga thừa nhận: "Chưa".  Bà khai đã chỉ đạo nhân viên lập mô hình sáu tòa chung cư, mỗi tòa 33 tầng dù chưa được Sở Quy hoạch Kiến trúc phê duyệt dự án. Công ty đã có văn bản gửi Sở Xây dựng Hà Nội về việc huy động vốn cuối năm 2010, nhưng không nhớ nội dung được trả lời. Chủ tọa ngay sau đó đọc lại phúc đáp của Sở Xây dựng yêu cầu dự án phải được cấp đất, phê duyệt quy hoạch, thiết kế, giải phóng mặt bằng, tác động môi trường, danh sách huy động vốn phải lập theo mẫu, rõ căn nào, nhà nào... mới được huy động. Theo toà, thời điểm này dù không thực hiện các yêu cầu trên, công ty của bà Nga đã huy động vốn của hàng trăm khách hàng. Đổ lỗi cho khách hàng Bà Nga khai đã thoả thuận với khách hàng rằng khi góp vốn sẽ được trả lãi và được quyền mua nhà. “Theo bị cáo mục đích của khách hàng là góp vốn lấy lãi hay mua căn hộ?”, chủ tọa hỏi. Bà Nga khai có trả lãi và nếu không lấy căn hộ ở dự án B5, khách hàng có thể chuyển sang dự án khác của công ty, trong hợp đồng có ghi và khách hàng đều biết. Bà nói khi huy động vốn đã giới thiệu hồ sơ pháp lý, khách biết dự án chưa được phê duyệt nhưng vẫn quyết định ký hợp đồng. Bà cũng khẳng định nếu không bị bắt thì đã giao nhà cho khách. Về việc phải bồi thường 55 tỷ đồng, bà Nga khai không chấp nhận khoản này, vì công ty thu tiền chứ bà không được hưởng đồng nào. Cho rằng bị oan, bà đề nghị cấp phúc thẩm hủy án sơ thẩm để điều tra bổ sung. Cũng trong chiều nay, nhiều thuộc cấp của bà Nga từng kháng cáo kêu oan đều thay đổi nguyện vọng thành "giảm nhẹ hình phạt". Phiên tòa tiếp tục làm việc vào ngày mai. Bản án sơ thẩm của TAND Hà Nội xác định bà Nga với vai trò là Chủ tịch HĐQT công ty Tập đoàn đầu tư xây dựng nhà (Housing Group) đã chỉ đạo thuộc cấp bán căn hộ chung cư ở dự án B5 Cầu Diễn (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) khi chưa được cấp phép xây dựng . Từ năm 2009-2013 Công ty của bà Nga đã thu gần 380 tỷ đồng của hơn 700 khách.  Bà bị cấp sơ thẩm quy kết đã chiếm đoạt gần 350 tỷ đồng, tuyên án tù chung thân. Trong số tiền bồi thường, bà Nga phải trả 55 tỷ đồng, số còn lại thuộc về Housing Group.