Nam cảnh sát vờ mượn xe Camry rồi chiếm đoạt - VnExpress
Nói dối cần ôtô đưa bố mẹ ra bến xe về quê, Tú mượn chiếc Camry của ông Mười rồi đem cầm cố lấy 600 triệu đồng... - VnExpress
Theo bản án sơ thẩm ngày 9/4 của TAND Hà Nội, Hồ Văn Tú (29 tuổi) khi công tác tại công an một huyện ngoại thành Hà Nội với cấp bậc thượng úy đã thường mượn chiếc Camry của ông Mười (người dân địa phương) để đi lại. Đầu tháng 10/2015, Tú rơi vào cảnh nợ nần và nảy sinh ý định chiếm đoạt chiếc xe. Ngày 14/10/2015, Tú nói dối cần ôtô để đưa bố mẹ ra bến xe nên được ông Mười cho mượn. Tú sau đó cầm cố xe được 600 triệu đồng, nói dối mới mua nên chưa làm thủ tục sang tên. Tú mang trả nợ, chi tiêu cá nhân hết số tiền trên rồi bỏ trốn. Trước khi đi, anh ta viết thư cho mẹ ruột, nhờ đến nói với ông Mười việc đã cầm cố chiếc xe trên. Gần hai năm bỏ trốn, Tú ra đầu thú. Tại phiên xét xử, Tú xin lỗi ông Mười, mong nhận được sự tha thứ.  Tòa tuyên phạt Tú 11 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 điều 174 Bộ Luật hình sự 2015. Hình phạt này cao hơn mức phạt đề nghị 8-9 năm tù của VKS.