Mẹ kế giết con chồng bằng thuốc diệt cỏ hòa với rượu
Vụ việc xảy ra ở huyện Quỳnh Nhai, Sơn La, nạn nhân 6 tuổi bị mẹ kế là Lò Thị Pưng ép uống thuốc diệt cỏ hòa với rượu dẫn đến tử vong.
- Chiều 7/4, trạm y tế xã Chiềng Khay, huyện Quỳnh Nhai (Sơn La) tiếp nhận cháu Lò Văn Tuân, 6 tuổi, trú bản Ít Ta Bót bị sùi bọt mép, tím tái người, sau đó tử vong. Bé trai 14 tuổi bị bố đẻ mẹ kế đánh bầm dập khắp người Mẹ kế bạo hành bé 10 tuổi ra công an trình diện Công an huyện Quỳnh Nhai cùng các đơn vị liên quan tổ chức khám nghiệm tử thi, bước đầu xác định đối tượng Lò Thị Pưng (SN 1987, mẹ kế của Tuân) đầu độc cháu bằng cách hoà thuốc diệt cỏ với rượu ép Tuân uống. Xã Chiềng Khay, huyện Quỳnh Nhai nơi xảy ra vụ án. Ảnh: GoogleMap Sáng nay, ông Lò Văn Đỉa, Chủ tịch UBND xã Chiềng Khay xác nhận: "Ngày 7/4, cháu Tuân đang chơi ở nhà bà nội thì có bạn rủ lên nhà mẹ kế chơi. Tại đây, Tuân bị mẹ kế ép uống thuốc diệt cỏ hòa với rượu và tử vong sau đó". "Động cơ giết người của Lò Thị Pưng là cố tình chứ không phải vô ý" - ông Đỉa nhận định.   Công an đã tạm giữ hình sự đối tượng Pưng, phòng PC45 Công an tỉnh lập hồ sơ tiếp tục điều tra, xử lý. Phút chạy trốn khỏi bố và mẹ kế của bé bị đánh rạn sọ não Nép vào cửa nhà vệ sinh chờ cơ hội thoát ra ngoài, bé K. được một người đàn ông cho thêm 2.000 đồng để đi xe buýt. Xã hội đang sao nhỉ, con người tại sao lại vậy? Con người ta không phải là “thánh”, không thể không nhiễm bụi trần, nhưng bụi trần nhiễm đến mức này thì quả là đáng lo ngại. Rùng mình quy trình chế củi tre thành thuốc trị ung thư "Đột nhập" cơ sở ở An Dương, Hải Phòng chứng kiến tre, nứa, củi khô được đốt lấy than, nghiền bột rồi biến thành thuốc chữa ung thư. Bé trai bị bố và mẹ kế đánh rạn sọ não xin tha cho bố Hai năm ở với bố và và mẹ kế, bé Gia K. không được đi học, phải làm hết việc nhà, ăn không đủ no, ngủ dưới sàn nhà. Hà Nội: Bé trai tố bố và mẹ kế đánh thương tích đầy người Người thân cháu bé 10 tuổi đã báo công an sau khi bé nói "trốn khỏi nhà bố đẻ và mẹ kế vì bị đánh". Tình tiết bất ngờ vụ bé gái nghi bị cha và mẹ kế bạo hành Xuất hiện hàng loạt tình tiết mới liên quan đến vụ bé gái 7 tuổi ở Kiên Giang nghi bị cha và mẹ kế bạo hành. An Phương 