Bị cáo trong vụ án ông Đinh La Thăng xin giảm nhẹ hình phạt - VnExpress
Cựu kế toán trưởng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Ninh Văn Quỳnh kháng cáo, cho rằng làm theo chỉ đạo cấp trên. - VnExpress
Sau gần hai tuần tuyên án sơ thẩm vụ góp vốn 800 tỷ đồng của PVN vào Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương (Oceanbank), TAND Hà Nội đã nhận được đơn kháng cáo của ông Ninh Văn Quỳnh (60 tuổi, nguyên kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN). Trước đó, trong các ngày từ 19/3 đến 29/3, ông Quỳnh bị đưa ra xét xử và nhận 7 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (Điều 165, Bộ Luật hình sự 1999); 16 năm tù tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản (Điều 280, Bộ Luật hình sự 1999), tổng hợp hình phạt là 23 năm tù. Ngoài mức án, tòa cũng tuyên buộc ông này phải liên đới bồi thường 100 tỷ đồng cho PVN. Ông Quỳnh đã chống án cả hai tội danh trên. Trong đơn, ông Quỳnh đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Với tội danh quy định tại Điều 165, ông Quỳnh  cho rằng bị cáo chỉ là trưởng Ban, thực hiện theo chỉ đạo của cấp trên nên tính chất, mức độ hành vi vi phạm thấp hơn các bị cáo khác. Đối với tội danh quy định tại Điều 280, ông Quỳnh cho rằng không có hành vi nào mang tính chất đe dọa, ép buộc, uy hiếp tinh thần đối với Nguyễn Xuân Sơn (56 tuổi, nguyên phó Tổng giám đốc PVN) trong việc đưa tiền. Ông khẳng định việc ông Sơn đưa tiền  là hoàn toàn tự nguyện. Trong đơn kháng cáo, ông Quỳnh đưa ra nhiều tình tiết giảm nhẹ cho mình, như: Trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử, đã có thái độ khai báo thành khẩn, gia đình tự nguyện nộp tiền khắc phục hậu quả, nhiều thành tích trong thời gian công tác…