Cụ bà 73 tuổi đâm chết người vì tranh chấp rãnh nước ở gần nhà - VnExpress
Khi to tiếng với người hàng xóm 63 tuổi, cụ bà 73 tuổi đã vung dao khiến đối phương tử vong. - VnExpress
Ngày 10/4, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết đang tạm giữ bà Nguyễn Thị Nga (73 tuổi, trú huyện Việt Yên) để làm rõ hành vi giết người, theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015. Theo cảnh sát, khoảng 15h ngày 8/4, bà Nga tranh chấp rãnh nước gần nhà với ông Nguyễn Văn Liên (63 tuổi, hàng xóm) tại cánh đồng thôn Thượng. Sau một hồi cãi cự, bà Nga bị xô ngã nên dùng dao tấn công ông Liên. Ông Liên được đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng do đứt động mạch chủ, mất nhiều máu nên tử vong.