Ngày 20/4 xét xử vụ án cựu nhà báo tống tiền giám đốc Sở - VnExpress
Lê Duy Phong bị cáo buộc lợi dụng quyền hạn của nhà báo đã đe dọa, uy hiếp về tinh thần để chiếm đoạt 250 triệu đồng. - VnExpress
Dự kiến ngày 20/4, TAND thành phố Yên Bái mở phiên sơ thẩm xét xử Lê Duy Phong (33 tuổi, nguyên Trưởng ban Bạn đọc, Báo điện tử Giáo dục Việt Nam) về tội Cưỡng đoạt tài sản (khoản 3, Điều 170, Bộ Luật hình sự 2015), khung hình phạt từ bảy năm đến 15 năm tù. Phiên tòa dự kiến xét xử trong một ngày. Tham gia bào chữa cho ông Phong có ba luật sư Nguyễn Văn Kiệm, Chu Mạnh Cường và Nguyễn Sơn Hải. Bị hại trong vụ án là ông Vũ Xuân Sáng - Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Yên Bái có một luật sư bảo vệ quyền lợi. TAND TP Yên Bái cũng triệu tập một bị hại khác là ông Hoàng Trung Thực (59 tuổi, trú phường Đồng Tâm, TP Yên Bái, tỉnh Yên Bái) cùng sáu người làm chứng…  Theo cơ quan công tố, trước đó một số báo đăng thông tin về những tiêu cực của một số lãnh đạo tỉnh Yên Bái. Vì mục đích vụ lợi, trong các ngày 16/6 và 22/6 năm 2017, tại phòng làm việc của ông Sáng và tại một nhà hàng ở thành phố Yên Bái, ông Phong lợi dụng quyền hạn của nhà báo đã đe dọa, uy hiếp tinh thần để chiếm đoạt 250 triệu đồng. Cáo trạng quy kết, trong số tiền trên, bị can Phong đã chiếm đoạt của ông Sáng là 200 triệu đồng, ông Thực 50 triệu. Hành vi của bị can Phong đã phạm vào tội Cưỡng đoạt tài sản.