Sri Lanka trục vớt xác tàu dài 138 mét - VnExpress
Thợ lặn của hải quân Sri Lanka đưa lên mặt nước xác tàu chở hàng đồ sộ nằm hơn 7 thập kỷ dưới đáy cảng. - VnExpress
Xác tàu SS Saigang được trục vớt từ đáy cảng biển ở Sri Lanka 75 năm sau ngày bị quân Nhật tấn công, theo Fox News. Tàu chở khách và chở hàng của Anh trúng bom trong lúc neo ở cảng Trincomalee ngày 9/4/1942. Thủy thủ đoàn bỏ lại con tàu do lửa lan rộng. Ngày 24/8/1943, con tàu hư hỏng nặng bị nhấn chìm ở độ sâu gần 11 mét để mở đường cho tàu hải quân. Các nhà chức trách Sri Lanka quyết định di chuyển xác tàu nhằm mở rộng cảng. Sau 5 tháng, thân tàu dài 138 mét được hải quân Sri Lanka kéo lên. Trong quá trình trục vớt, các thợ lặn của hải quân sửa chữa nhiều hư hỏng ở phần thân han gỉ và gia cố khung tàu. Họ còn lắp thành tàu nhân tạo để tăng lực nổi và khử nước cho con tàu. SS Saigang nhô lên mặt nước hôm 22/3. Sau khi được kéo ra vùng biển ngoài khơi Trincomalee, xác tàu tiếp tục chìm xuống đáy biển. Ra khơi năm 1924, tàu SS Saigang chuyên chở hành khách và hàng hóa giữa Anh và Burma. Vào ngày bị quân Nhật tấn công, tàu đang vận chuyển máy bay và đạn dược cho quân Đồng minh. Phần lớn hàng hóa đã được chuyển đi trước khi tàu chìm. Phương Hoa 