Cá nhà táng 6 tấn chết thảm vì nuốt gần 30 kg rác - VnExpress
Kết quả mổ pháp y cho thấy trong bụng con cá nhà táng dạt vào bãi biển Tây Ban Nha chứa nhiều túi nylon, lưới đánh cá, can đựng xăng. - VnExpress
Con cá nhà táng được phát hiện chết trên bãi biển phía nam Tây Ban Nha do nuốt 29 kg rác thải nhựa, Long Room hôm 6/4 đưa tin. Khi khám nghiệm pháp y, điều tra viên tìm thấy nhiều túi nylon, lưới đánh cá và một can đựng xăng trong hệ tiêu hóa của con cá. Cái chết của loài động vật biển có vú thôi thúc nhà chức trách phát động chiến dịch kêu gọi không xả rác xuống biển. Xác con cá nhà táng đực ít tuổi dài khoảng 10 mét và nặng hơn 6 tấn dạt vào bờ biển mũi Palos ở thành phố Murcia, Tây Ban Nha, hồi cuối tháng 2. Chuyên gia ở Trung tâm Cứu hộ Động vật hoang dã El Valle trong khu vực tiến hành mổ xác cho biết con cá không thể tiêu hóa hay bài tiết rác thải nhựa mà nó nuốt vào bụng. Nguyên nhân tử vong chính thức của nó là viêm phúc mạc, bệnh nhiễm trùng thành trong của dạ dày. "Nhiều động vật bị mắc kẹt trong rác thải hoặc tiêu hóa lượng lớn rác thải nhựa, cuối cùng tử vong", Consuelo Rosauro, quản lý Cơ quan môi trường trong vùng, cho biết. Cá nhà táng được tìm thấy ở hầu hết đại dương trên thế giới, trừ Bắc Cực, và ưa sống ở vùng nước sâu. Chúng thuộc phân bộ Cá voi có răng, là một trong những loài cá voi dễ nhận biết nhất ở biển. Số lượng ước tính của cá nhà táng trên thế giới khoảng 100.000 con. Chúng sống dựa vào nguồn thức ăn chủ yếu là mực và có tuổi thọ tương đương con người là 70 năm. Cá nhà táng thuộc nhóm động vật sắp nguy cấp. Chính quyền Murcia sẽ hợp tác với Hiệp hội Môi trường châu Âu trong chiến dịch bao gồm 11 buổi dọn dẹp bờ biển và 19 buổi nói chuyện và thuyết trình tại các trung tâm giáo dục. Rác thải thu thập sẽ được phân loại và phân tích để xác định nguồn gốc. Rác thải đe dọa cá heo mũi chai sọc và cá heo thường, cá voi hoa tiêu xám, cá nhà táng và cá voi vây. Ngoài động vật biển có vú, sự tồn tại của rác thải nhựa còn gây nguy hiểm cho loài rùa Quản Đồng làm tổ ở nhiều bãi biển trong vùng.