Gã thất nghiệp lừa hơn 50 tài xế xe tải - VnExpress
Hải lấy trước tiền công môi giới, vờ dẫn xe đi tới kho chở hàng rồi dọc đường "cắt đuôi" bỏ chạy. - VnExpress
Bản án ngày 23/3 của TAND tỉnh Hà Tĩnh xác định, năm 2015-2017, Nguyễn Trọng Hải (38 tuổi) cùng Biện Văn Chiến (cùng trú huyện Cẩm Xuyên) đi xe máy bám theo các xe tải chạy trên quốc lộ 1A đoạn qua Hà Tĩnh để lấy số điện thoại ghi trên thành xe. Họ sau đó liên lạc, nói muốn thuê chở hàng vào miền Nam hoặc ra Bắc với giá mỗi chuyến hàng chục triệu đồng. Khi tài xế nhận lời, Hải và Chiến yêu cầu phải trả trước tiền môi giới, đặt cọc, cho hay khi chở đến nơi chủ hàng sẽ thanh toán số còn lại. Nhận tiền, Hải hẹn tài xế, vờ dẫn đến địa điểm nhận hàng, sau đó "cắt đuôi" bỏ trốn. Nhà chức trách cáo buộc, Hải và Chiến đã gây ra 50 vụ lừa đảo, chiếm đoạt gần 600 triệu đồng. HĐXX tuyên phạt Hải 3 năm tù, Chiến 2 năm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.