Hà Nội sắp mở lại phiên xét xử cháy quán karaoke 13 người chết
Thứ 2 tuần tới (ngày 26/3) TAND thành phố Hà Nội sẽ mở lại phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ thảm án “Vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy” khiến 13 người tử vong.
 - Ngày 26/3, TAND TP Hà Nội sẽ mở lại phiên tòa sơ thẩm vụ “Vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy” khiến 13 người tử vong. Cháy chung cư Carina Plaza: Nữ chủ tịch phường ngã từ tầng 14 tử vong Cháy chung cư 13 người chết: Chuông báo cháy câm lặng Cháy chung cư Carina Plaza: Đu dây tuyệt vọng chạy trốn lửa Vụ cháy quán karaoke 68 Trần Thái Tông xảy ra ngày 1/11/2016 thuộc địa bàn phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội khiến 13 người tử vong là một vụ án đặc biệt nghiêm trọng.  Hiện trường vụ cháy nghiêm trọng làm 13 người chết tại quán Karaoke  Trong phiên tòa sơ thẩm được mở vào ngày 8/1/2018, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung nhằm làm rõ nhiều vấn đề mà giai đoạn điều tra và truy tố thực hiện chưa đầy đủ như: Xác định mức độ thiệt hại cũng như yêu cầu bồi thường của chủ sở hữu các nhà liền kề với quán karaoke 68; Làm rõ trách nhiệm hình sự của một người liên quan có tên Nguyễn Hữu Long bởi trong hồ sơ vụ án có nhiều tài liệu phản ánh người này có tham gia góp vốn với vợ chồng Nguyễn Diệu Linh, đồng thời cũng là người trực tiếp tham gia chỉ đạo, thuê người thi công phần cách âm quán karaoke số 68… Ngoài ra, trong phiên tòa này, luật sư của phía các gia đình bị hại cũng đề nghị HĐXX sơ thẩm đưa thêm một số cơ quan tổ chức như: UBND quận Cầu Giấy, Phòng cảnh sát PCCC số 3 TP Hà Nội… tham gia vụ án với tư cách là người liên quan nhằm đảm bảo vụ án được giải quyết một cách khách quan, toàn diện. Theo thông tin được phía gia đình người bị hại cung cấp thì các gia đình đã được TAND TP Hà Nội thông báo về lịch mở lại phiên tòa vào ngày 26/3. Để có thông tin thêm về nội dung vụ án, vừa qua, PV đã có cuộc trao đổi với nhóm luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của những người bị hại thì được biết, sau quá trình gần 1 tháng điều tra bổ sung, cơ quan công tố là VKSND TP Hà Nội đã có văn bản phúc đáp trước những yêu cầu điều tra bổ sung từ phía TAND TP. Theo đó, VKSND TP Hà Nội vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố của mình như bản cáo trạng trước đây đã ban hành.   Trao đổi với báo PV, anh Lưu Đình Tiền (em trai nạn nhân Lưu Đình Minh) đại diện cho nhóm những gia đình người bị hại cho biết: Sau khi TAND TP Hà Nội trả lại hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung, với những vấn đề mà HĐXX đã nêu ra cần làm rõ và những kiến nghị của luật sư bảo vệ quyền và lợi ích cho những gia đình bị hại, chúng tôi đã rất hy vọng quá trình điều tra bổ sung sẽ làm rõ được những người có trách nhiệm dẫn tới vụ cháy, không bỏ lọt tội phạm. Tuy nhiên với kết quả điều tra bổ sung vừa qua, cũng như trước quan điểm từ phía VKSND TP Hà Nội, chúng tôi có phần rất thất vọng. Chúng tôi mong rằng phiên tòa tới đây, HĐXX sẽ thật sự công tâm, vô tư, khách quan đồng thời làm sáng tỏ được toàn bộ nội dung vụ án để người thân đã khuất của chúng tôi được yên lòng. Cháy quán karaoke: Lấy đâu ra cửa thoát hiểm? Ở Hà Nội hầu hết là nhà ống nên đa số quán karaoke làm gì có cửa thoát hiểm. Nhiều quán chưa có giấy phép thì mượn giấy của quán bên cạnh. Cháy quán karaoke 13 người chết: Triệu tập nữ chủ quán Sáng nay, một lãnh đạo công an quân Cầu Giấy cho biết, chủ quán karaoke cũng đã bị cơ quan chức năng triệu tập lên làm việc, lấy lời khai.  500 người chữa cháy quán karaoke 13 người chết Nhiều lực lượng phải huy động 100% quân số tham gia dập lửa, cứu nạn trong vụ cháy quán karaoke làm 13 người thiệt mạng chiều qua. Họp báo vụ cháy quán karaoke 13 người chết Cục PCCC họp báo thông tin về vụ cháy quán karaoke trên đường Trần Thái Tông (quận Cầu Giấy, HN) khiến 13 người tử vong. Hoang tàn sau đám cháy quán karaoke Sau vụ cháy quán karaoke ở phố Trần Thái Tông, Hà Nội), các biển quảng cáo, nhiều xe máy trước cửa dãy nhà đã bị thiêu rụi. Nhị Tiến