Vụ 3 người chết ở Hà Giang: Khởi tố vụ án
Vụ 3 người chết trong xe Mercedes ở Hà Giang: Công an tỉnh Hà Giang đã ra quyết định khởi tố vụ án để điều tra nguyên nhân dẫn đến 3 người chết trong xe ô tô nhãn hiệu Mercedes.
 - Công an tỉnh Hà Giang đã ra quyết định khởi tố vụ án để điều tra nguyên nhân dẫn đến 3 người chết trong xe ô tô nhãn hiệu Mercedes. Trao đổi với PV, Đại tá Lê Văn Canh - Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Hà Giang sáng nay cho biết hiện các đơn vị nghiệp vụ của công an tỉnh đã khởi tố vụ án để điều tra nguyên nhân dẫn đến việc 3 người trong một gia đình tử vong trong ô tô Mercedes tại TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang vào chiều 20/3. Hiện trường vụ tai nạn  Trước đó, khoảng 15h chiều 20/3, người dân phát hiện 3 người tử vong trong xe ô tô đậu bên vệ đường tại thôn Hạ Thành, xã Phương Độ, TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang. Nạn nhân được xác định là vợ chồng anh Trịnh Đức Mạnh (sinh năm 1974), chị Nông Bích Ngọc (sinh năm 1979) và cháu bé trai gần 9 tháng tuổi (là con thứ 2 của gia đình) tử vong trên băng ghế sau của xe ô tô Mercedes E 280 mang BKS 30N – 4730. Gia đình có hộ khẩu thường trú tại tổ 3, phường Trần Phú, TP Hà Giang. Anh Mạnh công tác tại Sở Xây dựng. Chị Ngọc là Phó Trưởng khoa sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh.   Chiếc xe ô tô đỗ ở cuối đường làng vắng vẻ, thưa người qua lại. Vụ 3 người chết trong xe Mercedes: Cú điện thoại cuối cùng của người vợ Tổ trưởng tổ dân phố số 3 cho biết, trước khi vụ việc xảy ra, chị Ngọc đã nộp đơn ly hôn. Vụ 3 người chết trong xe Mercedes: Phó GĐ Sở nói về nhân viên Phó giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Hà Giang cho biết, sáng 20/3 anh Trịnh Đức Mạnh không đi làm. Vợ chồng nữ bác sĩ và con trai tử vong trong xe Mercedes Giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang cho biết, trước khi xảy ra vụ viêc chị Ngọc vẫn đi làm bình thường.  3 người chết trên ô tô đỗ vệ đường Người dân phát hiện trong xe ô tô đậu bên vệ đường tại thôn Hạ Thành, xã Phương Độ, TP Hà Giang (Hà Giang) có 3 thi thể. Nhị Tiến