Nhắc chồng hát karaoke nhỏ, vợ bị tưới xăng đốt - VnExpress
Sau câu nhắc của vợ, Tiên bừng bừng cơn giận, ra xe máy rút xăng tưới lên người chị này, gây bỏng 65% cơ thể. - VnExpress
Ngày 22/3, TAND Quảng Nam mở phiên sơ thẩm xét xử Lưu Văn Tiên (28 tuổi, xã Tam Xuân 2, huyện Núi Thành) về tội Giết người. Theo cáo trạng, tháng 8/2017, Tiên cùng anh trai Lưu Văn Cảnh (30 tuổi) và dượng là ông Trần Thuận (49 tuổi, ở gần nhà) ăn nhậu và hát karaoke tại nhà. Khi dọn dẹp, vợ của Tiên nhắc nói chồng hát nhỏ để con còn ngủ. Nghe nói vậy, sẵn có men rượu, Tiên bực tức, đi ra xe máy hút xăng, tưới vào người vợ... Ngọn lửa bùng lên dưới tay người chồng đã khiến chị này bị bỏng 65% cơ thể. Tại phiên xét xử, nạn nhân cho biết sau khi xảy ra vụ việc một tháng, Trung tâm pháp y tỉnh Quảng Nam mới gửi giấy đề nghị đi giám định thương tích lại nhưng không đồng ý. "Tỷ lệ thương tích tại thời điểm vừa xảy ra vụ việc mới đúng. Còn sau khi tôi bình phục, một số vết thương, vết bỏng đã lành nên từ chối giám định lại", chị trình bày. Luật sư bảo vệ bị cáo cho rằng, thân chủ chỉ gây tội Cố ý gây thương tích, việc bị truy tố tội Giết người quá nặng. Sau thời gian nghị án, xét thấy giám định lại tỷ lệ thương tích, mức độ tổn hại sức khoẻ và khả năng lao động của nạn nhân là cần thiết nên HĐXX tuyên trả hồ sơ cho VKS điều tra bổ sung.