Nhận 50 triệu đồng, nguyên chánh Tòa dân sự Cà Mau lĩnh án - VnExpress
Nguyên Chánh tòa dân sự tỉnh Cà Mau bị cáo buộc nhận 50 triệu đồng của đương sự với lời hứa giúp chạy thắng án nhưng bất thành. - VnExpress
Ông Nguyễn Chí Văn, nguyên Chánh tòa dân sự tòa án tỉnh Cà Mau vừa bị TAND TP Cà Mau tuyên 24 tháng tù treo về hành vi lừa đảo. Ông Văn bị cáo buộc khi còn đương chức đã nhận 50 triệu đồng của một người dân, hứa chạy thắng án dân sự do Tòa án tỉnh Cà Mau thụ lý. Sau khi nhận tiền, ông Văn không thực hiện được lời hứa nên bị đòi lại. Tuy ông không bị đương sự tố cáo, nhưng cơ quan chức năng địa phương đã kiểm tra và chuyển hồ sơ qua cơ quan điều tra. Tháng 9/2017, ông Văn bị khởi tố hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, nhưng cho tại ngoại. Trước đó, ông cũng bị kỷ luật khai trừ Đảng. Cũng tại TAND tỉnh Cà Mau, hai năm trước, thư ký tòa Hứa Minh Cảnh cũng bị phát hiện nhận 25 triệu đồng của một đương sự và bị tuyên án 7 tháng tù giam. Phúc Hưng