Nghi án vợ chồng bác sĩ và con chết ngạt trong chiếc xe khóa cửa - VnExpress
Nhà chức trách nghi các nạn nhân tử vong do ngạt khí từ chiếc bình gas mini và tài xế có thể là thủ phạm. - VnExpress
Chiều 22/3, lãnh đạo Công an tỉnh Hà Giang cho hay cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố vụ án ba người trong một gia đình tử vong trong xe Mercedes được phát hiện hai hôm trước. "Qua khám nghiệm xét thấy có dấu hiệu hình sự", vị lãnh đạo nói. Trước đó, khoảng 15h ngày 20/3, người dân phát hiện thi thể vợ chồng anh Trịnh Đức Mạnh (45 tuổi), chị Nông Thị Bích Ngọc (38 tuổi) và con nhỏ 9 tháng tuổi trên chiếc ôtô đỗ bên đường tại xã Phương Độ, thành phố Hà Giang (tỉnh Hà Giang). Nhà chức trách ghi nhận trần chiếc xe bị cháy, bên trong có một bình gas nhỏ đã xả hết khí. Theo Tiền Phong, khi cơ quan điều tra tiếp cận hiện trường, thi thể ba người trong tư thế ngồi ở ghế sau, cửa khóa trong. Các nạn nhân được xác định bị tử vong từ đêm 19/3. Các mẫu vật, dấu vết để lại trong xe đã được gửi đến cơ quan giám định.  Chị Ngọc và anh Mạnh gần đây xảy ra mâu thuẫn tình cảm. Trong sáng 19/3 chị Ngọc đi làm bình thường. Đến buổi chiều, anh Mạnh lái xe đến đón vợ và con trai rời bệnh viện. Nhà chức trách nghi ngờ anh Mạnh có thể đã lái xe chạy lòng vòng trước khi đỗ vào lề đường và có thể là thủ phạm gây ngạt khí. Theo cơ quan điều tra, nếu kết quả phân tích, giám định khẳng định thủ phạm là anh Mạnh thì sẽ đình chỉ vụ án.