Tình tiết bất ngờ vụ nửa đêm cạy cửa đâm chồng chết, vợ nguy kịch
Tin mới nhất: Nghi phạm giữa đêm khuya cạy cửa đâm người chồng chết được xác định từng có mối quan hệ tình cảm với vợ nạn nhân.
 - Nghi phạm giữa đêm khuya cạy cửa đâm người chồng chết được xác định từng có mối quan hệ tình cảm với vợ nạn nhân. Lũ lượt khuân hành lý rời chung cư Carina Plaza Nạn nhân cháy chung cư Carina: Tổn thương đường thở từ mũi đến phổi Phát hiện cháy chung cư, tuyệt đối cấm làm 5 điều này  Liên quan đến vụ chồng chết, vợ nguy kịch do bị kẻ lạ đâm, diễn biến mới nhất cơ quan công an đã xác định được nghi phạm gây ra vụ án là Trương Hoài Phong (36 tuổi, quê An Giang, thường trú huyện Tháp Mười, Đồng Tháp). Phong là nghi phạm dùng dao đâm anh chết anh Nguyễn Trung Tín (29 tuổi), cũng gây ra thương tích cho chị Trần Thị Dung (28 tuổi, cùng ngụ xã Mỹ Lợi A, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang). Tình tiết bất ngờ là giữa Phong và chị Dung từng có mối quan hệ tình cảm với nhau. Căn nhà nơi xảy ra vụ án Theo điều tra sơ bộ, 2 năm trước, Phong và chị Dung có mối quan hệ tình cảm. Gần đây chị Dung có chồng nên chủ động chia tay với Phong. Tuy nhiên gã này không đồng ý. Chiều 21/3, Phong thấy “người cũ” chạy xe ngoài đường nên đuổi theo để nói chuyện nhưng bị từ chối. Tức giận nên Phong nảy sinh ý định giết chị Dung. Phong chuẩn bị kế hoạch gây án rất cụ thể, hắn chuẩn bị cây xà beng, kéo và 1 con dao Thái Lan. Khoảng 1h30, Phong cạy cửa vào nhà chị Dung. Lúc này, chồng chị Dung là anh Tín nghe tiếng động nên ra xem. Khi anh Tín mở cửa thì Phong xông vào nhà tìm chị Dung để giết. Anh Tín can ngăn và dẫn đến xô xát với Phong. Phong dùng dao đâm liên tiếp nhiều nhát khiến anh Tín ngã gục. Sau đó, Phong quay sang dùng cây xà beng đánh chị Dung gây thương tích.   Chị này tri hô và chạy sang nhà cha mẹ chồng kêu cứu. Mọi người đưa hai vợ chồng chị Dung vào bệnh viện cấp cứu. Do vết thương quá nặng, anh Tín đã tử vong. Còn Phong sau khi gây án đã bỏ trốn về Đồng Tháp. Sau đó, gã này về quê ở An Giang và uống thuốc diệt chuột để tự tử. Gia đình phát hiện nên đưa Phong vào bệnh viện cấp cứu. Hiện sức khoẻ của nghi phạm Phong vẫn chưa ổn định, công an đang giám sát nghiêm ngặt tại bệnh viện. Nửa đêm cạy cửa đâm chồng chết, vợ nguy kịch Giữa đêm khuya nghe tiếng cạy cửa, hai vợ chồng trẻ ở miền Tây bước ra xem thì bị một đối tượng đâm gục. Bị bạn thân truy sát, chồng chết, vợ nguy kịch Giữa đêm, vợ chồng thợ sửa xe ở miền Tây bị bạn thân dùng hung khí truy sát khiến chồng chết, vợ nguy kịch Chồng chết trong tư thế treo cổ, vợ tử vong tại phòng ngủ Công an Tiền Giang đang làm rõ vụ chồng chết trong tư thế treo cổ, vợ nằm chết tại phòng ngủ vừa xảy ra vào hôm nay. 2 vợ chồng chết trong lán trại với nhiều vết thương Thi thể hai vợ chồng ông T. được người nhà phát hiện tử vong trong lán trại chăn nuôi, trên người có vết chém. Yên Bái: Hai vợ chồng chết bất thường Một cặp vợ chồng tại Yên Bái tử vong bất thường trong nhà riêng. Viễn Đông