Hạ sĩ công an không tham chiếc ví đánh rơi có hơn 40 triệu đồng - VnExpress
Nhặt được chiếc ví kèm theo số tiền lớn, một chiến sĩ nghĩa vụ ở Quảng Bình đã đưa đến công an phường gần nhất để tìm người mất tài sản. - VnExpress
Ngày 22/3, công an phường Đồng Phú (TP Đồng Hới, Quảng Bình) đã trả lại chiếc ví da bên trong có hơn 44 triệu đồng và một số giấy tờ tuỳ thân cho anh Trần Văn Việt (trú xã Quảng Long, thị xã Ba Đồn). Tối hai hôm trước, hạ sĩ công an Phan Anh Đức, là chiến sĩ nghĩa vụ thuộc phòng Cảnh sát bảo vệ và cơ động tỉnh Quảng Bình, trên đường trở về đơn vị đã nhặt được chiếc ví này. Anh Đức mang tài sản trên đến công an phường Đồng Phú để tìm cách trả lại người đánh mất. Ngay trong đêm, nhà chức trách Đồng Phú đã liên lạc được với chủ nhân chiếc ví. 