Người đàn ông mất mạng vì khen vợ của bạn - VnExpress
Thấy bạn nhậu khen vợ của mình đẹp, Thạch nổi cơn ghen, sát hại "đối thủ" ngay trong đêm. - VnExpress
Ngày 22/3, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Võ Ngọc Thạch (39 tuổi, trú quận Thanh Khê, Đà Nẵng) 20 năm tù về tội Giết người theo điều 93 Bộ Luật hình sự 1999. Theo cáo trạng, khuya 14/6/2017, Thạch cùng Nguyễn Hữu Sang (37 tuổi) và Nguyễn Văn Quân (49 tuổi) ngồi nhậu trên đường biển Nguyễn Tất Thành. Cả ba sau đó rủ nhau về nhà Quân tiếp tục nhậu và sử dụng ma túy. Khoảng 4h sáng hôm sau, Thạch nghi ngờ Sang có tình ý với vợ mình nên xuống bếp của nhà Quân lấy một con dao giấu trong người. Kiếm cớ để ra tay, Thạch nhờ Sang chở mình về nhà. Đến đường Lê Độ, Thạch dùng dao đâm hai nhát vào vai Sang. Nạn nhân nhảy khỏi xe máy bỏ chạy song bị truy sát đến cùng. Sau khi đâm, Thạch còn ném đá vào đầu và Sang đã tử vong. Đứng trước vành móng ngựa, Thạch khai vì Sang khen vợ anh ta đẹp nên ghen.