Công an Thanh Hoá khẳng định kẻ xấu nguỵ tạo tin đồn Phó bí thư có 'bồ nhí' - VnExpress
Cơ quan điều tra khẳng định tin đồn ông Đỗ Trọng Hưng có 'bồ nhí' là bịa đặt, được phát tán với mục đích xấu, gây mất ổn định an ninh trật tự. - VnExpress
Chiều 22/3, Công an tỉnh Thanh Hóa phát đi thông báo chính thức kết quả điều tra ban đầu về những thông tin lan truyền trên mạng xã hội, đồn thổi chuyện ông Đỗ Trọng Hưng, Phó bí thư thường trực, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa có “bồ nhí”. Theo cơ quan điều tra, khoảng 20h ngày 19/3, trên Facebook xuất hiện một số thông tin, hình ảnh có liên quan đến ông Đỗ Trọng Hưng và chị Lê Thị Trang - cán bộ Phòng biên tập, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Thanh Hóa được đăng tải từ nickname có tên Son Thai. Khi phát hiện sự việc, Công an tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức điều tra, truy tìm kẻ đăng tải thông tin. Quá trình làm việc với công an, chị Trang xác nhận những hình ảnh đăng tải trên facebook Son Thai đúng là hình ảnh của mình. Tuy nhiên, chị này khẳng định, đây là hành vi dựng chuyện, vu khống, xúc phạm nhân phẩm, vì chị không hề quen biết và chưa bao giờ gặp gỡ cũng như tiếp xúc với ông Đỗ Trọng Hưng. Bằng các nghiệp vụ, Sở Thông tin và Truyền thông Thanh Hóa khẳng định các hình ảnh về tin nhắn đăng tải trên facebook Son Thai là do kẻ xấu tự tạo và chụp lại sau đó gán ghép với hình ảnh của chị Trang và ảnh của ông Đỗ Trọng Hưng, nhưng không đúng với sự kiện hoạt động của vị lãnh đạo này. Từ kết quả điều tra, cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa khẳng định, kẻ xấu đã tạo dựng tin nhắn có nội dung bịa đặt, sử dụng Facebook Son Thai đăng tải, phát tán với động cơ mục đích xấu, nhằm xúc phạm danh dự, uy tín cá nhân của ông Hưng và gây mất ổn định tình hình an ninh trật tự trên địa bàn. Hiện Công an tỉnh Thanh Hóa đang phối hợp với ngành chức năng tiếp tục điều tra, truy tìm kẻ tung tin đồn để xử lý theo quy định của pháp luật. Thông tin về chuyện cá nhân ông Đỗ Trọng Hưng bắt đầu lan truyền ngày 19/3 từ tài khoản Facebook có tên Son Thai. Tài khoản này đăng nhiều hình ảnh nóng bỏng của một cô gái trẻ tên Trang, ghép cạnh ảnh Hưng cùng ảnh chụp tin nhắn điện thoại qua lại giữa hai người này. Nickname Son Thai nhận là chồng của cô gái trong hình. Nội dung tin nhắn đề cập chuyện tình cảm ngoài luồng của ông Hưng và cô gái tên Trang. Ngoài ra, có nhiều hội thoại nhắc đến hậu trường quy hoạch cán bộ, chuyện bầu cử, thủ đoạn đấu đá nội bộ giữa các lãnh đạo tỉnh Thanh Hoá. Chiều 20/3, chị Lê Thị Trang (26 tuổi, nhân viên trang điểm của Đài phát thanh truyền hình Thanh Hóa) - người bị cho là "bồ nhí" của Phó bí thư Tỉnh ủy đã gửi đơn đề nghị cơ quan công an xác minh kẻ tung tin thất thiệt, xúc phạm đến danh dự, uy tín cá nhân. Chị Trang cho rằng đã bị “dựng chuyện, vu khống” một cách trắng trợn và khẳng định chưa từng gặp ông Hưng bao giờ, chỉ biết qua thông tin đại chúng. Chị cho biết bản thân đã có người yêu và chưa từng lập gia đình, nên không thể là vợ của người có tên là Son Thai. Chiều 21/3, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa tổ chức phiên họp đột xuất liên quan việc ông Đỗ Trọng Hưng, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy, bị tung tin đồn có "bồ nhí" trên mạng xã hội Facebook. Tại cuộc họp này, ông Đỗ Trọng Hưng khẳng định tin đồn gây xôn xao dư luận những ngày qua là hoàn toàn bịa đặt, vu khống. Phó bí thư tỉnh Thanh Hóa đề nghị cơ quan công an có thể trích xuất toàn bộ tin nhắn đi và đến từ số điện thoại của ông từ năm 2014 đến thời điểm có tin đồn để điều tra, đối chứng.