Từ 29/3 phạm nhân được gửi tiền về nhà - VnExpress
Quy định mới cho phép phạm nhân được ăn bữa cơm với gia đình ở trại giam, được gặp vợ (chồng) tại phòng riêng hay gửi tiền về nhà. - VnExpress
Thông tư 07/2018 do Bộ Công an ban hành quy định việc phạm nhân thăm gặp thân nhân, gửi, nhận thư, tiền, đồ vật … với người thân có hiệu lực từ ngày 29/3 tới đây cho phép phạm nhân cải tạo tốt được ăn cơm riêng với ba người nhà ở căng tin nơi chấp hành án. Thời gian cho bữa ăn là một tiếng. Phạm nhân dưới 18 tuổi được gặp thân nhân ba lần mỗi tháng, mỗi lần không quá ba giờ. Người đã có gia đình được gặp vợ, chồng ở phòng riêng nhưng không quá 24 giờ. Phạm nhân nữ phải tránh thai nếu muốn gặp chồng ở phòng riêng Theo Thông tư, những người được thăm gặp phạm nhân gồm: Ông, bà nội; ông, bà ngoại; bố, mẹ đẻ; bố, mẹ vợ (hoặc chồng); bố, mẹ nuôi hợp pháp; vợ hoặc chồng; con đẻ, con dâu, con rể, con nuôi hợp pháp; anh, chị, em ruột, dâu, rể; anh, chị em vợ (hoặc chồng); cô, dì, chú, bác, cậu, cháu ruột. Ngoài những người này, ai muốn gặp phạm nhân phải được sự đồng ý của chính quyền nơi cư trú, cơ quan nơi làm việc bằng văn bản. Mỗi lần thăm, phạm nhân được gặp tối đa ba người. Phạm nhân là người dưới 18 tuổi được gặp thân nhân ba lần mỗi tháng, mỗi lần không quá ba giờ.  Người có đăng ký kết hôn được phép gặp vợ (chồng) là phạm nhân trong 24 giờ tại phòng riêng. Tuy nhiên, họ phải cam kết quản lý người phạm tội và tránh thai. Không chỉ gặp trực tiếp người thân, phạm nhân còn được nhận thư và đồ vật của thân nhân gửi qua đường bưu điện hoặc được gọi điện về nhà. >> Những điều cấm trong trại giam Phạm nhân có được tiêu tiền trong trại giam? Phạm nhân khi mới đến nơi giam giữ chấp hành án phạt tù có tiền mặt, ngân phiếu, ngoại tệ, vàng bạc, đồng hồ, đồ trang sức quý hiếm.. phải niêm phong để gửi vào lưu ký. Phạm nhân chỉ được sử dụng tiền lưu ký này. Phạm nhân có thể được nhận tiền mặt do người nhà đưa khi tới thăm hoặc qua đường bưu điện. Tiền này cũng được gửi vào lưu ký để phạm nhân mua hàng hóa, gọi điện thoại tại trại giam. Trong trại giam, phạm nhân còn có tiền thưởng, tiền bồi dưỡng làm thêm giờ, tăng năng suất lao động…Tiền này phạm nhân có thể gửi về cho người nhà hoặc nhận lại khi ra tù nếu chưa tiêu hết.