Giảng viên đại học ở Sài Gòn lĩnh án vì lừa sinh viên - VnExpress
Mở lớp dạy tiếng Anh "chui" chiếm đoạt hơn 200 triệu đồng, song nam giảng viên được giảm nhẹ do có nhiều thành tích.   - VnExpress
Ngày 22/3, sau nhiều ngày xét xử và nghị án, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Văn Huyền (41 tuổi, nguyên giảng viên Đại học Công nghiệp TP HCM) một năm tám tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Mức án này nhẹ hơn đề nghị của VKS (18-24 tháng) do Huyền đã ăn năn hối hận, khắc phục hậu quả, có nhiều thành tích trong công tác. Huyền là Trưởng bộ môn tiếng Anh. Cuối năm 2011, nhiều sinh viên thi rớt muốn học lại nhưng trường chưa mở lớp nên Huyền tự tổ chức để thu tiền. Nam giảng viên gửi email thông báo cho sinh viên, thu mỗi người 100-150 USD, sau khoá học cho thi chung một đợt vào buổi tối. Đây là lớp học "chui" nên điểm của sinh viên không được cập nhật trên hệ thống của nhà trường. Hơn nửa năm sau sinh viên phản ánh lên khoa, sự việc mới bị phát hiện.  Tổng cộng Huyền thu của hơn 100 sinh viên 156 triệu đồng và 2.800 USD, đã hoàn lại sau đó. Phía nhà trường cũng tổ chức cho sinh viên thi lại không thu phí.  Bình Nguyên 