Người phụ nữ bán thịt heo nghi bị sát hại dã man tại nhà
Người phụ nữ bán thịt heo ở miền Tây được phát hiện tử vong tại nhà riêng, trên cổ và bụng có vết thương.
 - Người phụ nữ bán thịt heo ở miền Tây được phát hiện tử vong tại nhà riêng, trên cổ và bụng có vết thương. Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an TX Duyên Hải (tỉnh Trà Vinh) đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ điều tra làm rõ vụ bà Phan Thị Đào (56 tuổi, ngụ phường 2, TX Duyên Hải) tử vong. Bà Đào làm nghề buôn bán thịt heo ở địa phương. Hiện trường vụ án. Ảnh: C.A Theo thông tin ban đầu, rạng sáng nay, nhiều người không thấy bà Đào ra chợ bán thịt heo như mọi ngày. Họ gọi điện thoại nhưng bà Đào không nghe máy. 7h, nhiều người đến bà Đào để tìm người phụ nữ này thì thấy cửa đóng. Khi mọi người phá cửa vào bên trong thì phát hiện bà Đào đã tử vong, trên cổ và bụng có vết thương. Nhận được tin báo, Đại tá Phan Thanh Quân - Phó Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh có mặt tại hiện trường chỉ đạo Công an TX Duyên Hải và các Phòng nghiệp vụ công an tỉnh khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi.  Được biết, bà Đào sống một mình, hai con bà đang làm việc ở Bình Dương.   Ghen tuông, chồng sát hại vợ trẻ dã man Do ghen tuông, người chồng ở miền Tây dùng kéo sát hại vợ dã man rồi treo cổ tự tử. Đôi nam nữ chết ở phòng trọ: Giết tình trẻ rồi tự tử Do mâu thuẫn tình ái, người phụ nữ đã dùng dao sát hại tình nhân trẻ rồi uống thuốc cỏ tự tử trong nhà trọ.  Nữ quái giết 2 người tình bằng chất cực độc để cướp Cơ quan tố tụng xác định, Thúy lần lượt 'vui vẻ' với 2 người đàn ông rồi đầu độc họ để cướp tài sản. Cặp đôi chuyên giết, cướp xe ôm ở Sài Gòn sa lưới Cơ quan CSĐT công an Q.Bình Tân, TP.HCM vừa bắt giữ 2 đối tượng gồm Nguyễn Văn Cường (SN 1999) và Lê Hoàng Anh Vũ (SN 1997) để điều tra, xử lý về hành vi “giết người”, “cướp tài sản”. Bảo vệ bị giết, cướp của tại trường tiểu học Nhân viên bảo vệ trường tiểu học Bình Long (Q.Bình Tân, TP.HCM) được phát hiện đã tử vong tại trường. Công an nhận định đây là 1 vụ giết, cướp của…   H.Thanh