Nữ tiểu thương bán thịt heo chết tại nhà với nhiều vết đâm - VnExpress
Phá cửa xông vào nhà nữ tiểu thương bán thịt heo ở Trà Vinh sau khi liên lạc không được, mọi người phát hiện bà chủ tử vong, trên cơ thể có nhiều vết thương. - VnExpress
Sáng 23/3, người phụ nữ 56 tuổi ở đường 30 tháng 4, phường 2, thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh không đến lấy thịt heo về chợ bán như thường lệ và mất liên lạc nên người bỏ mối đến nhà tìm. Gọi nhiều lần nhưng chủ nhà không lên tiếng, mọi người phá cửa xông vào thấy nữ tiểu thương đã chết, trên cổ và bụng có nhiều vết đâm. Chiếc xe SH của nạn nhân sử dụng không còn trong nhà. Công an tỉnh Trà Vinh đã khám nghiệm hiện trường, truy tìm thủ phạm. Cửu Long