Người trốn truy nã 'được tuyên dương trên tivi' lĩnh 5 năm tù - VnExpress
Sau nhiều lần điều tra bổ sung nhưng không có căn cứ xử ông Tân tội Giết người, tòa áp dụng hình phạt cao hơn về tội cũ.   - VnExpress
Ngày 23/3, TAND TP HCM xử sơ thẩm lần hai, tuyên phạt Nguyễn Minh Tân (60 tuổi) 5 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng - cao hơn rất nhiều so với lần xử trước. Theo HĐXX, sau nhiều lần trả hồ sơ điều tra bổ sung nhưng cơ quan điều tra không có căn cứ xử lý Tân về tội Giết người. Nhưng bị cáo có hành vi côn đồ, sử dụng hung khí nguy hiểm để gây án... nên cần có mức án nghiêm khắc. Gần 24 năm trước, ông Tân làm bảo vệ khu phố tại quận Bình Thạnh. Rạng sáng 11/11/1994, Tân tổ chức ăn nhậu với Nguyễn Đình Thanh Lâm, Đỗ Thiện Lân cùng nhóm thanh niên trước hẻm khu phố. Lúc sau, Nguyễn Long đi ngang qua xảy ra xích mích và bị nhóm Tân túm cổ áo đánh. Hai anh trai của Long là Nguyễn Lân và Nguyễn Liễng ra giải cứu cũng bị chúng dùng mã tấu, dao và thanh sắt đâm chém bị thương. Tân được cho là cũng dùng gậy dân phòng hùa vào đánh. Vụ ẩu đả khiến anh Nguyễn Lân bị đâm tử vong. Gần một năm sau, TAND TP HCM tuyên phạt Lâm 3 năm và Long 2 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng. Riêng Tân bỏ trốn, bị truy nã về cùng hành vi và thêm tội Giết người. Tân sau đó bỏ đi khỏi địa phương, lấy tên giả là Võ Minh Hùng và làm đội phó bảo vệ khu phố 5 tại phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân. Do có thành tích đấu tranh phòng chống tội phạm, bắt cướp, năm 2014 ông ta được tuyên dương trong chương trình "Tỏa sáng giữa đời thường". Trong lần xem tivi, em gái của nạn nhân nhận ra Tân là nghi phạm giết anh trai nên trình báo. Tân bị bắt và truy tố về tội Giết người, Gây rối trật tự công cộng với vai trò cầm đầu, chủ mưu. Tuy nhiên, ông không thừa nhận hành vi giết người. VKSND TP HCM trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung, đình chỉ điều tra đối với Tân về tội Giết người, truy tố tội Gây rối trật tự công cộng. Ba năm trước, TAND TP HCM xử sơ thẩm lần đầu tuyên phạt Tân 18 tháng tù nhưng gia đình nạn nhân không đồng ý, làm đơn kháng cáo.  Bản án này bị TAND Cấp cao tại TP HCM tuyên hủy do vi phạm tố tụng và nhiều tình tiết chưa được làm rõ.  Quá trình điều tra lại, cơ quan công tố vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố Tân về tội Gây rối trật tự công cộng.  Tại tòa hôm nay, bị cáo Tân vẫn không thừa nhận hành vi giết người. "Bị cáo đã bị tạm giam gần hai năm tù. Mức án đó đã đủ nghiêm khắc, mong HĐXX xem xét", Tân nói. Tỏ ra bức xúc, đại diện gia đình bị hại lớn tiếng phản đối yêu cầu tòa xử Tân tội Giết người. Sau phiên xử, họ cho biết sẽ tiếp tục kháng cáo.  Hải Duyên  