Người đàn ông giết nhân tình cướp tài sản - VnExpress
Đến phòng trọ của người yêu ở Đồng Nai sau khi bị đòi chia tay, Dương dùng dây điện siết cổ cô này đến chết rồi cướp tài sản. - VnExpress
Ngày 23/3, Công an Đồng Nai bắt giữ Tôn Thất Đông Dương (31 tuổi, quê Kiên Giang), nghi can sát hại nữ công nhân trong phòng trọ tại huyện Nhơn Trạch một tuần trước. Tại cơ quan công an, Dương khai quen chị Ngô Thị Lý (33 tuổi, quê Nghệ An) hai năm nay, nhưng gần đây người yêu đòi chia tay. Chiều 12/3, Dương đến phòng trọ người tình, thấy chị Lý đang ngủ, gã đã dùng dây điện siết cổ nạn nhân đến chết rồi kéo vào nhà tắm phi tang. Gây án xong, Dương cướp dây chuyền, bông tai, điện thoại bán được 1,2 triệu đồng. Riêng xe máy nạn nhân, anh ta đưa lên TP HCM cầm 5,5 triệu đồng. Bốn ngày sau, người dân thấy mùi hôi nồng nặc phát ra từ căn phòng, phá cửa kiểm tra thấy nữ công nhân tử vong, nhiều tài sản bị mất. Qua nhiều ngày phá án, trinh sát phát hiện Dương đang trốn tại quê nhà Kiên Giang. Phước Tuấn