Người phụ nữ bán thịt heo bị sát hại bằng 14 nhát dao
Cơ quan công an xác định người phụ nữ bán thịt heo bị sát hại bằng 14 nhát dao. Bước đầu nhận định đây là vụ giết người cướp tài sản.
 - Cơ quan công an xác định người phụ nữ bán thịt heo bị sát hại bằng 14 nhát dao. Bước đầu nhận định đây là vụ giết người cướp tài sản. Chiều nay, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đã hoàn thành công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi vụ bà Phan Thị Đào (56 tuổi, ngụ khóm 30/4, phường 2, TX Duyên Hải, Trà Vinh) bị sát hại tại nhà riêng. Công an khám nghiệm hiện trường vụ án.  Qua khám nghiệm, công an phát hiện xung quanh hiện trường có nhiều vết máu, trên cơ thể nạn nhân có nhiều vết thương. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, nạn nhân bị đâm 14 vết dao, trong đó có vết  thủng tim và phổi. Bước đầu cơ quan chức năng nhận định bà Đào tử vong do mất máu cấp. Đại tá Phan Thanh Quân - Phó GĐ Công an tỉnh Trà Vinh cho biết, qua điều tra ban đầu nhận định đây là vụ án giết người cướp tài sản đặc biệt nghiêm trọng. Chiếc xe SH nạn nhân thường sử dụng không tìm thấy, nghi bị kẻ cướp lấy đi. Người dân tụ tập trước cửa nhà nạn nhân. Trước đó, VietNamNet đưa tin, bà Đào có hai người con nhưng đang đi làm ăn xa ở Bình Dương. Bà này làm nghề kinh doanh thịt heo ở chợ TX Duyên Hải. Rạng sáng nay, chủ lò mổ heo không thấy bà Đào đến lấy thịt bán như mọi ngày nên gọi điện thoại nhưng không được.   Sau đó, chủ lò mổ gọi điện nhờ hàng xóm của bà Đào sang tìm bà này thì phát hiện vụ việc. Công an đang điều tra, truy xét nghi phạm. Người phụ nữ bán thịt heo nghi bị sát hại dã man tại nhà Người phụ nữ bán thịt heo ở miền Tây được phát hiện tử vong tại nhà riêng, trên cổ và bụng có vết thương. Ghen tuông, chồng sát hại vợ trẻ dã man Do ghen tuông, người chồng ở miền Tây dùng kéo sát hại vợ dã man rồi treo cổ tự tử. Chém vợ, sát hại con gái rồi tự sát vì ảo giác ma túy Trước khi xuống tay sát hại vợ, con gái rồi tự sát bất thành, Hùng đã sử dụng ma túy tổng hợp nên bị ảo giác. Giả thợ điện, chém chủ nhà bất tỉnh để cướp Tên cướp đã giả làm thợ điện chém chủ nhà trọng thương để cướp gây xôn xao dư luận tại TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Bắt kẻ dùng búa cướp tiệm vàng ở Bình Dương Sau hai năm lẩn trốn, nghi phạm đã bị trinh sát tóm gọn tại huyện Bình Chánh, TP.HCM. Người phụ nữ bị cướp kề dao, nhét giẻ vào miệng giữa đêm Giữa đêm khuya, người phụ nữ ở Cần Thơ bị hai đối tượng cướp kề dao, nhét giẻ vào miệng. Viễn Đông