Biến đe dọa thành hành động, ông Trump sẽ phạt nặng Trung Quốc
Tổng thống Donald Trump ngày 23/3 tới sẽ công bố gói thuế trị giá 60 tỷ USD/năm áp đặt với Trung Quốc, bốn quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ cho biết.
Tổng thống Donald Trump ngày 23/3 tới sẽ công bố gói thuế trị giá 60 tỷ USD/năm áp đặt với Trung Quốc, bốn quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ cho biết. Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước Thế giới 24h: Cứu sống Biển Chết Nhà tiên tri mù Vanga đoán trúng về Putin Việc áp đặt gói thuế trên là bước tiếp theo của đe dọa có từ lâu, khi Tổng thống Donald Trump tuyên bố sẽ trừng phạt Trung Quốc vì vi phạm sở hữu trí tuệ và tạo thêm việc làm ở Mỹ. Washington Post đưa tin, các cố vấn cấp cao đã trình lên Tổng thống Trump gói thuế 30 tỷ USD, sẽ áp dụng với một loạt sản phẩm. Tuy nhiên, ông Trump đã ra chỉ thị tăng gấp đôi mức thuế mới.  Ảnh: Washington Post Gói thuế mới có thể áp dụng với hơn 100 sản phẩm mà theo ông Trump lập luận, đó là những sản phẩm được Trung Quốc phát triển dựa trên những bí mật thương mại mà nước này bị cáo buộc đánh cắp của các công ty Mỹ hoặc công ty Mỹ phải chuyển giao để được tiếp cận thị trường. Trong vài tuần gần đây, ông Trump đã thể hiện quyết tâm đơn phương áp đặt thuế dù vấp phải sự phản đối của các cố vấn, những người đang lo sợ điều đó sẽ làm nổ ra cuộc chiến thương mại toàn cầu.   Một vài quan chức trong chính quyền Mỹ cũng cho hay, Tổng thống đặc biệt quyết tâm thực thi gói thuế này trong bối cảnh những chỉ trích về quan hệ Mỹ Trung là tâm điểm chiến dịch tranh cử của ông trước đây. Khi tranh cử Tổng thống năm 2016, ông Trump luôn nêu cao khẩu hiệu và cam kết "nước Mỹ là số 1" đối với mọi vấn đề. Tại cuộc họp các bộ trưởng tài chính toàn cầu đang diễn ra ở Buenos Aires, Argentina, đại diện nhiều nước nói Trung Quốc nên thay đổi các chính sách thương mại. Tuy nhiên, cho tới giờ đa phần các nước đều tìm cách tác động tới Bắc Kinh từ nhiều phía và đây là chiến lược mà ông Trump nói là không hiệu quả. Hoài Linh Tuyển tiếp viên hàng không Mỹ và những đụng chạm khó tin Đoạn video sốc từ những năm 1930 dưới đây đã mô tả chi tiết quá trình tuyển chọn tiếp viên hàng không mới. Putin và hành trình trở thành Tổng thống vĩ đại nhất nước Nga Vladimir Putin là nhà lãnh đạo lớn của Nga trong suốt gần hai thập niên. Trong suốt gần 18 năm lãnh đạo, ông đã ghi nhiều dấu ấn lớn về kinh tế, quân sự, xã hội. Phát hiện kinh hoàng từ âm thanh bí ẩn trong tường Somchai Subdang, 45 tuổi, ở Bangkok, Thái Lan đã có một phát hiện sởn gai ốc sau khi nghe được tiếng động kỳ quặc phát ra từ trong tường nhà.