Tranh cãi nảy lửa về 'nhà thổ' búp bê tình dục ở Pháp
Sự tồn tại của một trung tâm giải trí, thu phí mỗi khách hàng 89 Euro cho một giờ ở cùng búp bê tình dục, đang gây nhiều tranh cãi ở Paris.
Sự tồn tại của một trung tâm giải trí, thu phí mỗi khách hàng 89 Euro (hơn 2,7 triệu đồng) cho một giờ ở cùng búp bê tình dục tại Paris đang dẫn tới một cuộc tranh luận nảy lửa trong dư luận địa phương. Mỹ-Hàn nối lại tập trận, ông Trump chuẩn bị gặp Kim Jong Un Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước Xem xế hộp rượt đuổi xe tải gây tai nạn bỏ trốn Mỗi phòng trong trung tâm giải trí Xdolls có đặt một con búp bê tình dục làm bằng silicon. Ảnh minh họa: Word Press Các ủy viên hội đồng thành phố Paris dự kiến sẽ sớm bỏ phiếu quyết định về tương lai của Xdolls trong tuần này. Trong khi chờ đợi, các nhóm hoạt động xã hội vì nữ quyền và một số ủy viên hội đồng đang kêu gọi đóng cửa cơ sở kinh doanh này. Hiện tại, Xdolls đăng ký hoạt động kinh doanh dưới dạng một trung tâm trò chơi điện tử. Tuy nhiên, những người phản đối cáo buộc nó thực chất là một nhà thổ, bôi xấu hình ảnh của phái yếu và cổ vũ cho việc cưỡng hiếp phụ nữ. Ở Pháp, việc sở hữu hay vận hành nhà thổ đều trái pháp luật. Theo BBC, Xdolls tọa lạc bên trong một căn hộ không phô trương quảng cáo ở thủ đô Pháp. Cơ sở này vừa khai trương hồi tháng trước. Xdolls có 3 phòng. Trong mỗi phòng có đặt một con búp bê tình dục làm bằng silicon, cao khoảng 1m45 và trị giá hàng ngàn Euro. Tờ Le Parisien dẫn lời ông chủ Joachim Lousquy cho biết, khách hàng của Xdolls chủ yếu là nam giới, mặc dù thỉnh thoảng cũng có một vài cặp đôi đến đây.   Khách hàng muốn sử dụng dịch vụ của Xdolls phải đặt trước và thanh toán qua mạng. Ông Lousquy tiết lộ, địa chỉ chính xác của trung tâm giải trí này luôn được giữ bí mật, nên ngay cả những người hàng xóm cũng không biết việc kinh doanh của căn hộ cạnh họ. Tuấn Anh Lính cứu hỏa hôn rắn bị rắn cắn chết Một lính cứu hỏa Malaysia, người nổi tiếng với các kỹ năng huấn luyện rắn, đã tử vong sau khi bị một con rắn khổng lồ cắn. Tuyển tiếp viên hàng không Mỹ và những đụng chạm khó tin Đoạn video sốc từ những năm 1930 dưới đây đã mô tả chi tiết quá trình tuyển chọn tiếp viên hàng không mới. Nhà tiên tri mù Vanga đoán trúng về Putin Nhà tiên tri mù người Bulgaria Baba Vanga đã tiên đoán rằng ông Vladimir Putin và nước Nga sẽ thắng lợi vinh quang. Bị liệt vì đi vệ sinh suốt nửa tiếng để nghịch điện thoại Câu chuyện tưởng như bịa nhưng thực tế đã xảy ra với một chàng trai nghiện điện thoại di động ở Trung Quốc. Tài xế các nước nhường đường cho xe ưu tiên thế nào? Tại một số quốc gia như Mỹ, Đức hay Nhật, các ô tô đều tự giác nhường đường cho các xe ưu tiên. Tuy nhiên, ở Việt Nam thì ngược lại.