Thế giới 24h: Cứu sống Biển Chết
Tranh chấp ngoại giao mới nhất giữa Israel và Jordan đã kết thúc, làm dấy lên hy vọng thỏa thuận cuối cùng về việc cứu Biển Chết khỏi chết sắp ra đời, New Arab đưa tin.
Tranh chấp ngoại giao mới nhất giữa Israel và Jordan đã kết thúc, làm dấy lên hy vọng thỏa thuận cuối cùng về việc cứu Biển Chết khỏi chết sắp ra đời, New Arab đưa tin. Nhà tiên tri mù Vanga đoán trúng về Putin Putin và hành trình trở thành Tổng thống vĩ đại nhất nước Nga Cô giáo tuyệt vời nhất thế giới ẵm giải hơn 22 tỷ đồng Biển Chết là nơi thấp nhất trên bề mặt Trái Đất, là một hồ chứa nước có độ mặn cao nhất trên thế giới. Bề mặt Biển Chết nằm 427m dưới mực nước biển và do độ mặn quá cao nên lượng nước bốc hơi rất lớn.  Biển Chết, nằm ở biên giới của Israel, Palestine và khu vực của người Palestine ở Bờ Tây, "chết dần" từ những năm 1960 khi nước biển bị chuyển hướng quá mức khỏi sông Jordan. Các chuyên gia cho biết, mức nước giảm 1m một năm và Biển Chết sẽ hoàn toàn khô kiệt trong vòng 30 năm. Sau nhiều năm nghiên cứu, thỏa thuận "Ống dẫn nước hòa bình" trị giá 1,1 tỷ USD từ Biển Đỏ đã được chính quyền Israel, Jordan và Palestine ký kết vào năm 2013. Dự án này, nằm hoàn toàn trên lãnh thổ Jordan, gồm cả lập một nhà máy khử muối gần Aqaba, Jordan. Theo đó, sau khi tạo ra nước ngọt, phần nước muối đậm đặc sẽ được chuyển bằng ống dẫn tới Biển Chết, tạo nguồn "nguyên liệu" cho hai nhà máy thủy điện. Các cuộc họp bàn cứu Biển Chết bị đóng băng vào năm ngoái sau khi một nhân viên an ninh Israel bắn và giết chết hai người Jordan tại đại sứ quán Israel ở Amman, gây bế tắc ngoại giao tới tận tháng 1 năm nay.   Các tin bài nổi bật khác: - Nhà vật lý lừng danh Stephen Hawking đã để lại một hồ sơ nghiên cứu khoa học cuối cùng, trong đó cung cấp yếu tố then chốt giúp tìm ra một vũ trụ song song với trái đất. Hồ sơ này được ông hoàn tất khi đang nằm trên giường bệnh, RT đưa tin. - Báo Dong-A Ilbo của Hàn Quốc hôm 19/3 đưa tin, giới chức Nhật đã đề nghị Hàn Quốc hỗ trợ tổ chức một cuộc họp cấp cao giữa Thủ tướng Nhật Shinzo Abe với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. - Israel hôm 19/3 cho biết, đã bắt giữ Romain Franck - một công dân Pháp, là nhân viên tòa lãnh sự Pháp ở Jerusalem vì nghi vận chuyển lậu vũ khí cho người Palestine. Reuters dẫn lời phát ngôn viên đại sứ quán Pháp tại Tel Aviv xác nhận nghi phạm là người của tòa lãnh sự và khẳng định, Pháp coi vụ việc này là nghiêm trọng và sẽ hợp tác với nhà chức trách Israel. - Reuters dẫn tin từ cảnh sát Đan Mạch cho hay, sáng sớm 19/3, ít nhất hai người đã dùng bom xăng tấn công đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ ở Copenhagen, gây thiệt hại nhỏ cho phía ngoài tòa nhà nhưng không làm ai bị thương. - Theo Tân Hoa xã, sáng 19/3, tại phiên họp toàn thể của kỳ họp lần thứ nhất Quốc hội Trung Quốc khóa XIII, các đại biểu đã nhất trí với bốn đề cử Phó Thủ tướng, gồm ông Hàn Chính, bà Tôn Xuân Lan, ông Hồ Xuân Hoa và ông Lưu Hạc. - Sau nhiều tháng giữ yên lặng chiến lược, Hàn Quốc và Mỹ hôm nay (20/3) công bố kế hoạch tập trận chung, Yonhap dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết. Các cuộc tập trận chung dự kiến giữa hai nước đã bị trì hoãn do Thế vận hội mùa đông Pyeongchang. - Các công tố viên Hàn Quốc hôm 19/3 cho biết, họ đang xin lệnh bắt giữ cựu Tổng thống Lee Myung Bak vì các cáo buộc tham nhũng. Phía công tố lập luận, nếu không bắt giữ ông Lee thì các bằng chứng có thể bị hủy hoại. Hoài Linh Số phận mẫu hạm bị thiệt hại nhất sống sót qua Thế chiến 2 USS Franklin đã trở thành chiếc tàu sân bay bị thiệt hại nặng nề nhất sống sót qua Thế chiến 2, sau khi trúng không kích của một oanh tạc cơ Nhật. Phát hiện kinh hoàng từ âm thanh bí ẩn trong tường Somchai Subdang, 45 tuổi, ở Bangkok, Thái Lan đã có một phát hiện sởn gai ốc sau khi nghe được tiếng động kỳ quặc phát ra từ trong tường nhà. Thế giới 24h: Kỷ lục mới trong bầu cử Tổng thống Nga Có hơn 1.500 quan sát viên ngoại quốc tham gia giám sát bầu cử Tổng thống Nga. Đây là con số kỷ lục trong lịch sử bỏ phiếu bầu Tổng thống ở Nga. Bí ẩn vụ trộm tranh rúng động toàn cầu Những tình tiết li kỳ và bí ẩn của vụ trộm tranh bảo tàng Isabella Stewart Gard đã tạo cảm hứng cho nhiều cuốn sách, tin đồn và suy đoán về người chịu trách nhiệm.