Hé lộ vũ khí hủy diệt mạnh nhất thế giới của Nga
Một chuyên gia quân sự thuộc Tạp chí Aftonbladet cho rằng, Nga đang sở hữu một vũ khí có sức hủy diệt mạnh nhất thế giới.
Chuyên gia quân sự thuộc Tạp chí Aftonbladet của Thụy Điển, ông Niklas Vent cho rằng, Nga đang sở hữu một vũ khí có sức hủy diệt mạnh nhất thế giới. Mỹ-Hàn nối lại tập trận, ông Trump chuẩn bị gặp Kim Jong Un Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước Tranh cãi nảy lửa về 'nhà thổ' búp bê tình dục ở Pháp Theo chuyên gia này, Nga đang đạt được những tiến bộ quan trọng trong việc chế tạo vũ khí mới mà không thể có tương tự trên thế giới. Sau khi vũ khí siêu thanh Kinzhal và tên lửa đạn đạo liên lục địa Avangard được ra mắt trước đó, tất cả những câu hỏi ở phương Tây về khả năng Nga tiến hành đòn tấn công hủy diệt đã biến mất. Cần nhớ rằng, thành tựu công nghệ của Nga đã được nhắc đến trong vài năm trước. Trong khoảng thời gian qua, họ đã có thể chế tạo được những xe tăng độc đáo thuộc thế hệ mới mang tên T-14 Armata, tiêm kích đa năng thế hệ thứ 5 Su-57, cũng như rất nhiều vũ khí khác, Vent nhấn mạnh. Tuy nhiên, theo chuyên gia người Thụy Điển này, vũ khí ngư lôi ngầm tự động mang tên Canyon mới là đặc biệt. Nguyên tắc hoạt động của Canyon là để đưa đầu đạn hạt nhân với sức phá hủy khổng lồ tới bờ biển của kẻ thù tiềm năng và gây nổ.   Hậu quả nó còn tạo ra những cơn “siêu sóng thần” có thể phá hủy mọi cơ sở hạ tầng và khiến cho khu vực bị tấn công không thể sinh sống tiếp được do bức xạ. Đây là vũ khí hủy diệt và chết chóc nhất, chuyên gia Vent kết luận. Theo Tiền Phong Uy lực dàn vũ khí khủng trên tàu USS Carl Vinson Tàu sân bay USS Carl Vinson được mệnh danh là "thành phố nổi" của Hải quân Mỹ, là chiến hạm lớn nhất mà con người từng chế tạo. Những siêu vũ khí hiện đại của TQ khiến Nga, Mỹ 'hoảng hốt' Trung Quốc đang ngày càng đuổi kịp Nga, Mỹ, trở thành một lực lượng quân đội hiện đại nhất thế giới. Dưới đây là những vũ khí của tương lai của Trung Quốc, có thể khiến các cường quốc khác phải bất ngờ. Putin tiết lộ vũ khí vượt âm mới nhất của Nga Sarmat, tên lửa đạn đạo liên lục địa mới nhất của Nga, nhanh gấp 5 lần tốc độ âm thanh, đã được thử nghiệm thành công, Tổng thống Nga Putin tuyên bố hôm 1/3. Vũ khí mới đáng sợ trong cuộc đua vũ trang toàn cầu Trí tuệ nhân tạo (AI) hiện đã trở thành thứ "vũ khí được lựa chọn" trong bối cảnh căng thẳng leo thang trên thế giới, một chuyên gia về công nghệ nhân định. Loại 'vũ khí' khiến mafia Nga trở thành chúa tể Mafia Nga hiện nay được cho là có hơn 300.000 thành viên, vươn “vòi bạch tuộc” tới hơn 50 quốc gia trên thế giới.