Mỹ-Hàn nối lại tập trận, ông Trump chuẩn bị gặp Kim Jong Un
Mỹ tuyên bố cuộc tập trận thường niên mang tên Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt giữa nước này với Hàn Quốc sẽ bắt đầu vào ngày 1/4.
Mỹ tuyên bố cuộc tập trận thường niên mang tên Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt giữa nước này với Hàn Quốc sẽ bắt đầu vào ngày 1/4. Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước Thế giới 24h: Cứu sống Biển Chết Putin hé lộ những thay đổi lập tức sau nhậm chức Thông báo trên được đưa ra giữa lúc Tổng thống Donald Trump đang chuẩn bị cho một cuộc gặp trực tiếp với Chủ tịch Triều Tiên Kim jong Un mà có thể được tổ chức vào đầu tháng 5. Lính Mỹ và Hàn Quốc tập trận chung hồi tháng 4/2017. (Ảnh: WSJ) Hãng tin CNN dẫn thông cáo của phát ngôn viên Lầu Năm Góc Rob Manning cho biết, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James N. Mattis cùng người đồng cấp Hàn Quốc Song Young-moo "đã nhất trí nối lại các cuộc tập trận chung thường niên, trong đó có Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt, vốn bị hoãn lại trong thời gian Olympic. Các cuộc tập trận này dự kiến diễn ra ngày 1/4/2018, ở quy mô tương đương những năm trước". "Bộ Tư lệnh Mỹ đã thông báo cho Quân đội Triều Tiên về lịch trình này cùng bản chất phòng thủ của các cuộc tập trận chung", ông Manning nói thêm. Các cuộc tập trận chung kể trên lẽ ra đã được tổ chức trong thời gian Thế vận hội Mùa đông hồi tháng 2 ở Pyeongchang. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ và Hàn Quốc quyết định hoãn lại cho đến khi sự kiện thể thao quốc tế này kết thúc. Phía Seoul giải thích việc hoãn tập trận là một phần nỗ lực xoa dịu căng thẳng với Bình Nhưỡng, đồng thời giúp đảm bảo một Olympic thành công. Bình Nhưỡng thường xem các cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn là nhằm tập dượt xâm lược nước này. Trong quá khứ, Triều Tiên thường yêu cầu Mỹ dừng những sự kiện như vậy như điều kiện tiến tới đàm phán ngoại giao về chương trình hạt nhân của nước này. Tuy nhiên, đầu tháng 3, cố vấn an ninh quốc gia Hàn Quốc nói với báo chí tại Nhà Trắng rằng Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un đã mời Tổng thống Trump gặp gỡ trực tiếp và ông Kim "hiểu rằng tập trận quân sự chung thường lệ giữa Hàn Quốc và Mỹ phải tiếp tục".   Theo Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Christopher Logan, tập trận Đại bàng Non năm nay sẽ có sự tham gia của khoảng 11.500 binh sĩ Mỹ và 290.000 lính Hàn Quốc. Thanh Hảo Xem lính Mỹ tập trận tấn công đổ bộ ở Thái Lan Lực lượng Lính thủy Đánh bộ Mỹ đã cử quân số lớn đến Thái Lan tham gia cuộc tập trận Hổ Mang Vàng, sự kiện thường niên kể từ năm 1982. Triều Tiên sẽ không 'ngồi im' nếu Mỹ tập trận Triều Tiên vừa cảnh báo nếu Mỹ tiếp tục cuộc tập trận đã trì hoãn với Hàn Quốc sau Thế vận hội Mùa đông thì nước này sẽ không "ngồi im". Mỹ tuyên bố rắn về tập trận sát Triều Tiên Ngoại trưởng Rex Tillerson tuyên bố ngày 19/12 rằng, Mỹ không có kế hoạch ngừng các cuộc tập trận chung với Hàn Quốc hoặc Nhật Bản trước thềm Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang 2018. Mỹ-Hàn-Nhật tập trận chống tên lửa sát Triều Tiên Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản, hôm nay (11/12), bắt đầu cuộc tập trận chung nhằm nâng cao năng lực phát hiện và theo dấu các tên lửa từ Triều Tiên. Thế giới 24h: Tập trận rầm rập sát Triều Tiên Cuộc tập trận hoành tráng mang tên Vigilant Ace của liên quân Mỹ - Hàn năm nay quy tụ 260 chiến cơ của cả hai bên cùng hàng nghìn binh sĩ.