Chết vì bị nổ điện thoại nghe khi đang sạc
Một nữ sinh Ấn Độ đã thiệt mạng do điện thoại nổ trong lúc cô đang nói chuyện với người thân.
Một nữ sinh Ấn Độ đã thiệt mạng do điện thoại nổ trong lúc cô đang nói chuyện với người thân.. Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Mỹ-Hàn nối lại tập trận, ông Trump chuẩn bị gặp Kim Jong Un Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước Báo Mirror dẫn lời anh trai nạn nhân kể lại, Uma Oram đang nói chuyện với người thân thì máy báo hết pin, cô đã cắm sạc để tiếp tục cuộc đàm thoại. Không ngờ, nạn nhân đang nói thì điện thoại phát nổ ngay cạnh đầu. Gia đình đã đưa cô vào bệnh viện cấp cứu, nhưng Uma Oram không qua khỏi. Báo trên cho biết thêm, chiếc điện thoại phát nổ là Nokia 5233. Một phát ngôn viên của hãng Nokia nói rằng: “Chúng tôi rất lấy làm tiếc nghi biết tin một cô gái trẻ Ấn Độ bị chết do điện thoại phát nổ… Hiện nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Khi có tin tức gì thêm, chúng tôi sẽ tiếp tục thông báo tới các bạn”. Ngô Tuyết   Tranh cãi nảy lửa về 'nhà thổ' búp bê tình dục ở Pháp Sự tồn tại của một trung tâm giải trí, thu phí mỗi khách hàng 89 Euro (hơn 2,7 triệu đồng) cho một giờ ở cùng búp bê tình dục, đang gây nhiều tranh cãi ở Paris. Xem xế hộp rượt đuổi xe tải gây tai nạn bỏ trốn Ba xế hộp 4 chỗ đã hợp sức để rượt đuổi một chiếc xe tải gây tai nạn rồi bỏ trốn. Lính cứu hỏa hôn rắn bị rắn cắn chết Một lính cứu hỏa Malaysia, người nổi tiếng với các kỹ năng huấn luyện rắn, đã tử vong sau khi bị một con rắn khổng lồ cắn. Tuyển tiếp viên hàng không Mỹ và những đụng chạm khó tin Đoạn video sốc từ những năm 1930 dưới đây đã mô tả chi tiết quá trình tuyển chọn tiếp viên hàng không mới. Khốn khổ vì đang sống bỗng bị vợ khai tử Sau hơn 20 năm làm đầu bếp tại Thổ Nhĩ Kỳ, người đàn ông 63 tuổi trở về Romania và phát hiện ra đã bị vợ khai tử.