Thế giới 24h: Ông Trump chúc mừng ông Putin
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gọi điện chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái đắc cử.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gọi điện chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái đắc cử. Hàn Quốc tuyên bố không giảm phạt Triều Tiên Tổng thống Syria tự lái xe vào 'địa ngục trần gian' Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 20/3 đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, hãng tin NBC News dẫn lời của một quan chức Nhà Trắng cho hay. Ông Trump (phải) và ông Putin. (Ảnh: Reuters) Trong khi đó, theo thông báo từ Điện Kremlin, hai nhà lãnh đạo đã nói về khả năng gặp nhau trong thời gian tới, sau khi ông Trump chúc mừng ông Putin tái đắc cử. Một số tin tức đáng chú ý khác trong ngày 20/3: - Kỳ họp thứ nhất Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc (Quốc hội) Trung Quốc khóa XIII đã họp phiên bế mạc và biểu quyết thông qua 7 dự thảo nghị quyết quan trọng, gồm báo cáo công tác chính phủ, nghị quyết về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2017 và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2018... - Hãng TASS dẫn một nguồn tin ngoại giao Nga cho biết, 23 nhà ngoại giao Nga bị Anh trục xuất và các thành viên trong gia đình của họ sẽ trở về Moscow trong ngày 20/3 trên một chuyến bay đặc biệt của hãng hàng không Aeroflot. - Mỹ tuyên bố cuộc tập trận thường niên mang tên Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt giữa nước này với Hàn Quốc sẽ bắt đầu vào 1/4. Thông báo trên được đưa ra giữa lúc Tổng thống Mỹ Donald Trump đang chuẩn bị cho một cuộc gặp trực tiếp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un mà có thể được tổ chức vào đầu tháng 5. - Trong phiên xét xử ngày 20/3, Hisyam Teh Poh Teik, luật sư bào chữa cho Đoàn Thị Hương, nói rằng Hương tưởng cô chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế vô hại, với máy quay được giấu kín. Hương chỉ biết nạn nhân đã tử vong khi cảnh sát thông báo. - Cựu tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã bị cảnh sát tư pháp thành phố Nanterre, ngoại ô Paris bắt giữ để điều tra về cáo buộc liên quan đến những khoản tiền tài trợ cho chiến dịch tranh cử của ông hồi năm 2007.   - Ngày 20/3, Hàn Quốc đã nhất trí cử một đoàn nghệ thuật gồm 160 thành viên tới Bình Nhưỡng biểu diễn từ ngày 31/3 đến ngày 3/4, trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh liên Triều dự kiến vào cuối tháng 4. - Viên phi công quân sự Ukraina, bị Nga cáo buộc bắn rơi chiếc máy bay chở khách của hãng hàng không Malaysia Airlines mang số hiệu MH17 hồi năm 2014, đã tự sát. - Một vụ xả súng đã xảy ra tại trường trung học Great Mills, bang Maryland, Mỹ, làm nhiều người bị thương. Trường Great Mills nằm cách thủ đô Washington hơn 90km về phía đông nam. Nơi đây có khoảng 1.600 học sinh. - Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj ngày 20/3 cho biết, 39 người Ấn Độ mất tích ở Iraq từ năm 2014 được xác nhận đã thiệt mạng. Các công dân nói trên là công nhân xây dựng, bị tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng bắt cóc và đã bị nhóm khủng bố này hành quyết. Sầm Hoa Thế giới 24h: Cứu sống Biển Chết Tranh chấp ngoại giao mới nhất giữa Israel và Jordan đã kết thúc, làm dấy lên hy vọng thỏa thuận cuối cùng về việc cứu Biển Chết khỏi chết sắp ra đời. Thế giới 24h: Lời chúc hiếm hoi của Kim Jong Un Truyền thông nhà nước Triều Tiên đưa tin Chủ tịch Kim Jong Un ngày 18/3 đã gửi thông điệp chúc mừng ông Tập Cận Bình tái đắc cử Chủ tịch Trung Quốc. Thế giới 24h: Kỷ lục mới trong bầu cử Tổng thống Nga Có hơn 1.500 quan sát viên ngoại quốc tham gia giám sát bầu cử Tổng thống Nga. Đây là con số kỷ lục trong lịch sử bỏ phiếu bầu Tổng thống ở Nga. Thế giới 24h: Hé lộ lý do giới trẻ Nga thích Putin "Điều mà người Nga cần là một chính trị gia mạnh mẽ”, nữ sinh viên Yekaterina Mamay cho biết và khẳng định sẽ bỏ phiếu cho ông Putin. Thế giới 24h: Nga-Anh 'căng như dây đàn' vì nghi án hạ độc điệp viên Thủ tướng Anh Theresa May hạn cho Nga tới 12h đêm ngày 13/3 để giải thích về cáo buộc nước này sử dụng chất độc thần kinh để đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal.