Chia sẻ ảnh bụng đầy vết rạn, bà mẹ 4 con nổi như cồn
Một bà mẹ 4 con xinh đẹp tại Malaysia đã nhanh chóng được nhiều người biết đến sau khi chia sẻ một bức ảnh về các vết rạn chi chít trên bụng.
Một bà mẹ 4 con xinh đẹp tại Malaysia đã nhanh chóng được nhiều người biết đến sau khi chia sẻ một bức ảnh về các vết rạn chi chít trên bụng. Tổng thống Syria tự lái xe vào 'địa ngục trần gian' Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Thiệt mạng vì nghe điện thoại khi đang cắm sạc Doreen Ching (23 tuổi) cho biết, cô đã chia sẻ bức ảnh này lên mạng xã hội sau khi chấp nhận thực tế rằng sẽ không bao giờ lấy lại được vóc dáng như hồi chưa sinh nở. Bức ảnh chân thực với những vết rạn trên bụng Ching đã thu hút 12.000 lượt chia sẻ và 23.000 lượt thích, Daily Mail đưa tin. Trong khi nhiều người ca ngợi bà mẹ trẻ dũng cảm, cô cũng đối mặt với một số bình luận ác ý nói rằng những vết rạn này là do lỗi của cô vì đã đẻ quá nhiều con. Trong một bài viết trên mạng xã hội, Ching đã kể lại 4 lần mang thai của mình và bạn bè xung quanh nhận xét rằng thân hình hoàn hảo của cô đã bị "tàn phá" ra sao.   "Vào thời điểm đó, tôi mới 21 tuổi. Tôi tự hỏi làm sao tôi có thể chấp nhận được cái bụng của mình như vậy trong suốt phần đời còn lại. Điều đầu tiên tôi làm sau khi rời phòng sinh là nhìn xuống bụng rồi khóc", Ching tâm sự. Cô cũng khẳng định rằng cho dù có nhiều tiền, làm nhiều phẫu thuật thẩm mỹ cũng không thể giúp bụng cô trở lại như cũ. Sầm Hoa Tranh cãi nảy lửa về 'nhà thổ' búp bê tình dục ở Pháp Sự tồn tại của một trung tâm giải trí, thu phí mỗi khách hàng 89 Euro (hơn 2,7 triệu đồng) cho một giờ ở cùng búp bê tình dục, đang gây nhiều tranh cãi ở Paris. Xem xế hộp rượt đuổi xe tải gây tai nạn bỏ trốn Ba xế hộp 4 chỗ đã hợp sức để rượt đuổi một chiếc xe tải gây tai nạn rồi bỏ trốn. Lính cứu hỏa hôn rắn bị rắn cắn chết Một lính cứu hỏa Malaysia, người nổi tiếng với các kỹ năng huấn luyện rắn, đã tử vong sau khi bị một con rắn khổng lồ cắn. Tuyển tiếp viên hàng không Mỹ và những đụng chạm khó tin Đoạn video sốc từ những năm 1930 dưới đây đã mô tả chi tiết quá trình tuyển chọn tiếp viên hàng không mới. Khốn khổ vì đang sống bỗng bị vợ khai tử Sau hơn 20 năm làm đầu bếp tại Thổ Nhĩ Kỳ, người đàn ông 63 tuổi trở về Romania và phát hiện ra đã bị vợ khai tử.