Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước
Rạng sáng ngày 20/3/2003, Mỹ và liên quân bắt đầu dội bom và tên lửa hành trình Tomahawk vào các vị trí ở Iraq. Cuộc chiến chống Iraq chính thức bùng nổ.
Rạng sáng ngày 20/3/2003, Mỹ và liên quân bắt đầu dội bom và tên lửa hành trình Tomahawk vào các vị trí ở Iraq. Cuộc chiến Iraq chính thức bùng nổ. Putin và hành trình trở thành Tổng thống vĩ đại nhất nước Nga Phát hiện kinh hoàng từ âm thanh bí ẩn trong tường Thế giới 24h: Kỷ lục mới trong bầu cử Tổng thống Nga Chỉ ít phút sau khi những tiếng nổ bắt đầu làm rung chuyển thủ đô Baghdad của Iraq, Tổng thống Mỹ thời đó là George W. Bush đã có bài phát biểu truyền hình trực tiếp từ Nhà Trắng. "Vào đúng lúc này, binh sĩ Mỹ và liên quân đang trong giai đoạn đầu chiến dịch quân sự giải giáp Iraq, giải phóng người dân nước này cũng như bảo vệ thế giới khỏi mối đe dọa vô cùng nguy hiểm", ông Bush nói. Play Theo CNN dẫn các nguồn tin Chính phủ Mỹ, quyết định tấn công Iraq được đưa ra sau cuộc họp kéo dài 4h tại phòng Bầu Dục. Tại đây, Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) George Tenet và các quan chức Lầu Năm Góc nói với Tổng thống Bush rằng, Mỹ có thể mất cơ hội nếu không hành động ngay. Tổng thống Bush đã bật đèn xanh.  Chiến dịch chống Iraq bắt đầu vào bình minh ngày 20/3/2003, với cái cớ Iraq dưới sự lãnh đạo của Saddam Hussein đã sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt. Cuộc tấn công Iraq của Mỹ và liên quân diễn ra khoảng 90 phút sau khi thời hạn chót mà Washington đặt ra với Saddam Hussein phải rời Iraq hoặc đối mặt với chiến tranh, trôi qua. Các mục tiêu ban đầu theo ông Bush là "rất quan trọng về mặt quân sự" đã bị dội tên lửa hành trình được dẫn đường bằng vệ tinh Tomahawk. Ảnh: Reuters Hơn 40 tên lửa Tomahawk được tàu chiến Mỹ tại Biển Đỏ và Vịnh Ba Tư phóng đi. Các chiến đấu cơ tàng hình F117, mỗi chiếc mang theo 2 quả bom, mỗi quả nặng 900kg, đã tham gia cuộc không kích. Đáp trả các cuộc tấn công, đài phát thanh Cộng hòa Iraq tại Baghdad tuyên bố: "Những con quỷ, kẻ thù của Chúa trời, đã phạm tội ác ngu ngốc là tấn công chống đất nước và nhân dân Iraq".   Dù Saddam Hussein tuyên bố hồi đầu tháng 3/2003 rằng "Không nghi ngờ gì nữa, chúng ta sẽ chiến thắng những kẻ xâm lược", nhưng nhà lãnh đạo Iraq này vẫn phải chạy trốn khi Mỹ tấn công và tiến vào nước này. Chỉ trong vòng 3 tuần, liên quân đã lật đổ chính quyền Saddam Hussein và kiểm soát các thành phố lớn của Iraq mà không thiệt hại nhiều về người. Ngày 1/5/2003, Tổng thống Mỹ tuyên bố chấm dứt chiến dịch tấn công Iraq. Dù thất bại, nhưng các cuộc nổi dậy tại Iraq vẫn diễn ra, khiến nhiều dân thường thiệt mạng. Sau cuộc truy tìm gắt gao, lính Mỹ tìm thấy Saddam Hussein trốn trong một chiếc hố nhỏ, ở ngoại ô thành phố quê hương Tikrit của ông này. Khi bị bắt, Saddam Hussein không kháng cự. Tháng 10/2005, Saddam Hussein bắt đầu bị xét xử với các cáo buộc chống lại người dân. Hoài Linh Quá khứ ám ảnh về vụ thảm sát Mỹ Lai cách đây 50 năm Ngày 16/3/1968, theo lệnh cấp trên, một nhóm lính Mỹ đã tàn sát hơn 500 dân thường Việt Nam vô tội tại thôn Mỹ Lai thuộc tỉnh Quảng Ngãi. Tột đỉnh niềm vui nỗi buồn đằng sau bức ảnh lịch sử Bức ảnh Niềm vui vỡ òa, từng đoạt giải Pulitzer, được phóng viên hãng tin AP Slava "Sal" Veder chụp vào ngày 17/3/1973 tại căn cứ không quân Travis, bang California, Mỹ.   Putin và hành trình trở thành Tổng thống vĩ đại nhất nước Nga Vladimir Putin là nhà lãnh đạo lớn của Nga trong suốt gần hai thập niên. Trong suốt gần 18 năm lãnh đạo, ông đã ghi nhiều dấu ấn lớn về kinh tế, quân sự, xã hội. Ngày này năm xưa: Hàng trăm máy bay Mỹ oanh tạc Berlin Ngày 6/3/1944, các máy bay ném bom hạng nặng của Mỹ mở cuộc tấn công quy mô lớn đầu tiên vào ban ngày nhằm vào Berlin, thủ đô của đế chế Hitler. Ngày này năm xưa: Trận chiến kinh hồn trên biển Bismarck, đòn đau cho phát-xít Nhật Trong trận chiến trên biển Bismarck, quân Mỹ và Australia đã dội 203 tấn bom vào đội tàu 16 chiếc của Nhật. 