Tình hình Triều Tiên: Hàn Quốc tuyên bố không giảm phạt Triều Tiên
Tình hình Triều Tiên: Các lệnh trừng phạt áp đặt lên Triều Tiên sẽ không được giảm nhẹ, chứng nào Triều Tiên có hành động cụ thể về giải trừ vũ khí hạt nhân.
Các lệnh trừng phạt áp đặt lên Triều Tiên sẽ không được giảm nhẹ, chứng nào Triều Tiên có hành động cụ thể về giải trừ vũ khí hạt nhân. Tổng thống Syria tự lái xe vào 'địa ngục trần gian' Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Thiệt mạng vì nghe điện thoại khi đang cắm sạc Trên đây là tuyên bố của Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha hôm nay (20/3), tái khẳng định Bình Nhưỡng sẽ không nhận được gì nếu chỉ đơn thuần đối thoại.  Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha (Ảnh: Samaa TV) "Nguyên tắc là chúng tôi không cung cấp bất kỳ khoản bù đắp nào cho Triều Tiên tham gia đối thoại. Cấm vận sẽ không được nới lỏng cho đến khi miền Bắc đồng ý với các kế hoạch chi tiết về giải trừ hạt nhân và có hành động cụ thể", Ngoại Kang Kyung-wha nói với hãng thông tấn Yonhap. Bà Kang đã tới Brussels để tham gia một cuộc gặp cấp bộ trưởng của Liên minh châu Âu (EU), tại đây bà cùng những người đồng cấp EU bàn luận sự hợp tác về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên. Hàn Quốc và Mỹ hiện nay chuẩn bị có các hội nghị cấp cao riêng rẽ với Bình Nhưỡng trong tháng 4 và tháng 5.  Bà Kang cho biết, hiện không có đủ thời gian để đưa ra một lộ trình giải trừ vũ khí hạt nhân cụ thể trước cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều dự kiến, hy vọng lãnh đạo hai nước sẽ đạt được thỏa thuận về đường hướng và khung thời gian cho việc hủy bỏ các chương trình hạt nhân của Triều Tiên.   Trong một diễn biến khác, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, cuộc tập trận chung giữa nước này với Mỹ sẽ rút ngắn xuống còn một tháng. Theo kế hoạch, tập trận thường niên Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt 2018 sẽ bắt đầu từ ngày 1/4, có quy mô tương đương những năm trước, với sự tham gia của  11.500 binh sĩ Mỹ và 290.000 lính Hàn Quốc.   Năm ngoái, các cuộc tập trận này diễn ra trong hai tháng 3 và 4. Thanh Hảo Cố vấn an ninh Mỹ, Hàn, Nhật hội đàm về Triều Tiên Các cố vấn an ninh quốc gia hàng đầu của Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đã nhóm họp để thảo luận về Triều Tiên cũng như quá trình giải trừ hạt nhân hoàn toàn trên bán đảo Triều Tiên. Dấu hiệu tiết lộ Triều Tiên kích hoạt lò phản ứng hạt nhân Các chuyên gia tình báo phương Tây tuyên bố vừa phát hiện những bằng chứng mới tiết lộ CHDCND Triều Tiên đang kích hoạt các lò phản ứng hạt nhân của nước này. Triều Tiên ngạc nhiên vì ông Trump đồng ý gặp Kim Jong Un quá nhanh Bình Nhưỡng "ngạc nhiên" khi Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định gặp Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un quá chóng vánh. Vì sao nhiều Tổng thống Mỹ ngại gặp lãnh đạo Triều Tiên? Trước Tổng thống Donald Trump, nhiều người khác cũng từng nhận được lời mời gặp của Triều Tiên. Tuy nhiên, ông Trump trở thành nhân vật đặc biệt ở chỗ ông là người đầu tiên chấp nhận đề nghị. Tổng thống Hàn cử đặc phái viên sang Triều Tiên Trong một cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ Donald Trump, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tuyên bố sẽ cử một đặc phái viên tới Triều Tiên.