Thế giới ngày 21/3: Trump sẽ gặp Putin 'trong tương lai không xa' - VnExpress
Trump, Putin có kế hoạch gặp thượng đỉnh, phi cơ biểu diễn Anh chở hai người rơi, Nga mời đại sứ các nước ở Moscow dự họp về vụ cựu điệp viên bị đầu độc. - VnExpress
Karen McDougal, cựu người mẫu Playboy, ngày 20/3 đệ đơn kiện American Media Inc (AMI), chủ tạp chí National Inquirer, lên tòa cấp cao Los Angeles, bang California, nhằm tìm cách thoát khỏi một thỏa thuận buộc cô phải im lặng. McDougal cho biết cô có quan hệ tình cảm với ông Donald Trump trong 10 tháng, từ năm 2006 đến 2007. AMI sau đó trả 150.000 USD vào năm 2016 để có câu chuyện của McDougal nhưng không xuất bản. David Pecker, đứng đầu AMI, được cho là "bạn cá nhân" của ông Trump. Các nhà ngoại giao Nga cùng gia đình bị Anh trục xuất, liên quan vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal  cùng con gái bị đầu độc, về tới sân bay Vnukovo-2, Moscow, ngày 20/3. Một quan chức phủ tổng thống Hàn Quốc ngày 21/3 thông báo Tổng thống Moon Jae-in có kế hoạch gặp thượng đỉnh ba bên với lãnh đạo Trung Quốc và Nhật Bản vào đầu tháng 5. Một số thông tin trước đó cho biết cuộc gặp diễn ra tại Tokyo vào khoảng ngày 8 - 9/5. Quan chức phủ tổng thống Hàn Quốc nói thời gian cụ thể chưa được quyết định. Seoul có thể muốn tránh ngày 9/5 bởi đây là ngày kỷ niệm một năm ông Moon đắc cử. Lần gần nhất Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc gặp thượng đỉnh ba bên là tháng 11/2015 tại Seoul. Trong thư chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái đắc cử, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker cam kết Liên minh châu Âu (EU) "sẽ luôn là một đối tác" trong hợp tác an ninh với Điện Kremlin. Ông cho rằng quan hệ Nga - EU có vai trò quan trọng trong an ninh châu lục. Ashley Fox, nghị sĩ Nghị viện châu Âu, ngày 20/3 mô tả bức thư của ông Juncker là "đáng xấu hổ", "ghê tởm". Guy Verhostadt, người phụ trách việc Anh rời EU, cũng chỉ trích ông Juncker, nói "giờ không phải lúc để chúc mừng". Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 20/3 cho biết Nga mời đại sứ các nước dự một cuộc họp ở Bộ Ngoại giao Nga vào ngày 21/3. Nga sẽ trình bày quan điểm về vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái bị đầu độc ở Anh ngày 4/3. Vụ đầu độc Skripal đã khiến quan hệ Anh - Nga căng thẳng. Anh cáo buộc Nga đứng sau, Moscow bác bỏ. Hai nước đã trục xuất 23 nhân viên ngoại giao của nhau để trả đũa. "Tôi đã điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, chúc mừng ông ấy đắc cử", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ngày 20/3. "Cuộc gọi cũng đề cập đến việc chúng tôi có thể gặp nhau trong tương lai không xa". Hai nhà lãnh đạo còn bàn cách hạn chế chạy đua vũ trang, thảo luận về tình hình Ukraine, Syria, Triều Tiên, tăng cường hợp tác kinh tế song phương, phối hợp đảm bảo sự ổn định chiến lược và đối phó chủ nghĩa khủng bố. Một phi cơ quân sự Hawk thuộc đội bay trình diễn Red Arrows của Anh rơi xuống căn cứ Không quân Hoàng gia Anh Valley ở Wales ngày 20/3, theo Bộ Quốc phòng Anh. Trên phi cơ được cho là có hai người. Phi cơ Hawk thuộc Red Arrows thường do các phi công quân sự dày dạn kinh nghiệm điều khiển. Red Arrows được thế giới biết đến với những pha biểu diễn mạo hiểm. Đội bay này đóng tại căn cứ không quân Scampton. Lincolnshire, miền đông Anh.