Tổng thống Assad tự lái xe vào 'địa ngục trần gian' Syria
Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã đích thân lái xe tới thăm Đông Ghouta, một khu vực được ví như địa ngục trần gian vì mức độ tàn phá của chiến tranh.
Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã đích thân lái xe tới thăm Đông Ghouta, khu vực được ví như 'địa ngục trần gian" vì mức độ tàn phá của chiến tranh. Mỹ-Hàn nối lại tập trận, ông Trump chuẩn bị gặp Kim Jong Un Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước Tranh cãi nảy lửa về 'nhà thổ' búp bê tình dục ở Pháp Đông Ghouta đã hứng chịu bom đạn khốc liệt suốt một tháng qua khi quân chính phủ tăng cường chiến dịch tấn công nhằm đánh bại quân nổi dậy. Play CNN đưa tin, Tổng thống Assad lái chiếc xe Honda Civic vào Đông Ghouta để gặp gỡ các lực lượng chính phủ, sau khi chiến dịch oanh kích của họ chọc thủng nhiều phòng tuyến của quân nổi dậy tại đây. Trong clip không có hình ảnh vệ sĩ nào, ông Abbas khởi hành từ trung tâm thủ đô Damascus, đi qua vòng xuyến, vượt qua một số taxi và khách qua đường nhưng hình như không bị nhận ra. Ông ung dung và thoải mái lái xe vào Đông Ghouta, vùng đất mà quân chính phủ mới chiếm lại được. "Chúng tôi sẽ tới Ghouta, để xem xét tình hình", ông Assad nói khi bắt đầu loạt 8 video được đăng trên các tài khoản truyền thông xã hội chính thức của Tổng thống Syria. Theo Liên Hợp Quốc, hơn 1.000 người đã chết trong chiến dịch của quân đội chính phủ đánh chiếm lại Đông Ghouta. Đây là một trong những thành trì cuối cùng của quân nổi dậy chống Tổng thống Assad. Trước làn mưa bom bão đạn, hàng nghìn người dân địa phương đã rời bỏ nhà cửa vốn đã đổ nát để đi lánh nạn.  "Mỗi mét đất ở khu vực chúng ta đang chạy xe qua có thể đều dính máu của một chiến binh Syria, của một người hùng trong số những người hùng, vì vậy chúng ta có thể vượt qua tất cả và đưa cuộc sống trở lại", ông Assad nói.   Các vệ sĩ của Tổng thống Syria xuất hiện khi ông gặp người dân Đông Ghouta và được chào đón nồng nhiệt. Người dân Đông Ghouta đi lánh nạn. (Ảnh: Al Jazeera) Syria đã rơi vào một cuộc nội chiến kéo dài 7 năm qua, giằng co giữa quân đội và các lực lượng ủng hộ chính phủ với các phe nhóm nổi dậy chống chính quyền Assad. Hàng trăm nghìn người phải bỏ mạng và hàng triệu người phải di tản. Thanh Hảo Cảnh khó tin trong hầm tránh bom ở 'địa ngục trần gian' Syria Bên trong căn hầm sắp đổ sập, có khoảng 300 người đang sinh sống trong điều kiện cạn kiệt về thuốc và thức ăn. Hai tuần đẫm máu ở 'địa ngục trần gian' Syria Các cơ sở y tế được tổ chức Bác sĩ Không biên giới (MSF) hỗ trợ đã tiếp nhận hơn 1.000 người chết và 4.800 người bị thương ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Syria, chỉ trong 2 tuần. Xót xa cha tìm con giữa 'địa ngục trần gian' Syria Abu Mohammad Alaya đứng trên đỉnh đống đổ nát, tiếp tục tìm kiếm thi thể đứa con lớn của ông sau hơn một tuần ngôi nhà của họ ở Đông Ghouta bị trúng bom. 'Địa ngục trần gian' Syria tiếp tục hứng bom đạn Các lực lượng ủng hộ chính phủ Syria vừa giành được khoảng 10% lãnh địa Đông Ghouta, thành trì của quân nổi dậy nằm gần thủ đô Damascus. Những hình ảnh nhói lòng ở 'địa ngục trần gian' Syria Những ngày qua, người dân Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus của Syria, đã phải chịu đựng rất nhiều đau thương.