Lính cứu hỏa nổi tiếng nhờ hôn rắn bị rắn cắn chết
Một lính cứu hỏa Malaysia, người nổi tiếng với các kỹ năng huấn luyện rắn, đã tử vong sau khi bị một con rắn khổng lồ cắn.
Một lính cứu hỏa Malaysia, người nổi tiếng với các kỹ năng huấn luyện rắn, đã tử vong sau khi bị một con rắn khổng lồ cắn. Putin hé lộ những thay đổi lập tức sau nhậm chức Nhà tiên tri mù Vanga đoán trúng về Putin Putin và hành trình trở thành Tổng thống vĩ đại nhất nước Nga The Sun đưa tin, sự cố xảy ra khi Zarin Hussin, người đứng đầu đội huấn luyện rắn hổ mang chúa của Sở cứu hỏa Selangor, đang dạy cho các đồng nghiệp cách bắt loài bò sát này mà không làm hại tới chúng. Play Zarin Hussin (33 tuổi) từng nổi tiếng với các bức ảnh hôn một con rắn hổ mang dài hơn 4m, thậm chí anh còn tuyên bố đã chơi bóng và đọc truyện trước khi đi ngủ với con vật nguy hiểm này. Năm 2015, anh đã bị hôn mê hai ngày vì bị rắn cắn nhưng chưa bao giờ anh có ý định từ bỏ thú cưng mình. Truyền thông Malaysia cũng từng đưa tin về việc Hussin đã kết hôn với rắn, mặc dù anh đã phủ nhận và nói rằng sự gắn bó giữa anh và loài bò sát này là một điều đặc biệt.   "Tôi không quan tâm nếu ai đó nói tôi điên rồ hay ngốc nghếch. Tôi biết mình đang làm gì. Đó là vì lợi ích của cộng đồng và sở cứu hỏa", Hussin quả quyết. Sầm Hoa Bị liệt vì đi vệ sinh suốt nửa tiếng để nghịch điện thoại Câu chuyện tưởng như bịa nhưng thực tế đã xảy ra với một chàng trai nghiện điện thoại di động ở Trung Quốc. Cô giáo tuyệt vời nhất thế giới ẵm giải hơn 22 tỷ đồng Một cô giáo tại Anh đã chiến thắng Giải thưởng Giáo viên Toàn cầu 2018 trị giá 1 triệu USD (gần 22,8 tỷ đồng). Xem lính Mỹ tiêu hủy đạn thừa Trong trường hợp lính Mỹ thấy đạn không thể sử dụng được nữa do hỏng hoặc rỉ sét, họ sẽ tiến hành tiêu hủy chúng trong môi trường có kiểm soát. Phát hiện kinh hoàng từ âm thanh bí ẩn trong tường Somchai Subdang, 45 tuổi, ở Bangkok, Thái Lan đã có một phát hiện sởn gai ốc sau khi nghe được tiếng động kỳ quặc phát ra từ trong tường nhà. Bí ẩn "đoàn tàu ma" tại nhà ga Trung Quốc Đoạn video ghi ngày 10/3 tại ga đường sắt Baotou ở Trung Quốc dường như đã cho thấy cảnh đoàn tàu ma lao sầm sập vào nhà ga vắng người.  