Xem xế hộp rượt đuổi, húc đổ xe tải gây tai nạn
Ba xế hộp 4 chỗ đã hợp sức để rượt đuổi một chiếc xe tải gây tai nạn rồi bỏ trốn.
Ba chiếc xe 4 chỗ đã hợp sức để rượt đuổi một chiếc xe tải gây tai nạn rồi bỏ trốn. Mỹ-Hàn nối lại tập trận, ông Trump chuẩn bị gặp Kim Jong Un Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước Thế giới 24h: Cứu sống Biển Chết Trước đó, chiếc xe tải nhỏ đi với tốc độ cao đã đâm phải một người điều khiển xe máy trên một ngã tư ở huyện Rudong, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Tuy nhiên, tài xế xe tải không dừng lại mà tiếp tục lao đi như chưa có chuyện gì xảy ra. Play Những hình ảnh được đăng tải trên Pear Video cho thấy một chiếc xe màu trắng đi đằng sau đã lập tức tăng tốc đuổi theo xe tải. Ngay sau đó, hai chiếc xe khác đi ngược chiều cũng quay đầu và hợp sức cùng với xe màu trắng. Chiếc xe tải đã bị chặn lại gần một khu dân cư sau khi bị một trong ba xế hộp húc đổ. Theo đài truyền hình Giang Tô, người đi xe máy đã bị thương sau khi bị chiếc xe tải đâm. Tài xế xe tải sau đó đã bị phạt 2.000NDT (hơn 7 triệu đồng) và bị bắt giam 15 ngày.   Sầm Hoa Lính cứu hỏa hôn rắn bị rắn cắn chết Một lính cứu hỏa Malaysia, người nổi tiếng với các kỹ năng huấn luyện rắn, đã tử vong sau khi bị một con rắn khổng lồ cắn. Tuyển tiếp viên hàng không Mỹ và những đụng chạm khó tin Đoạn video sốc từ những năm 1930 dưới đây đã mô tả chi tiết quá trình tuyển chọn tiếp viên hàng không mới. Khốn khổ vì đang sống bỗng bị vợ khai tử Sau hơn 20 năm làm đầu bếp tại Thổ Nhĩ Kỳ, người đàn ông 63 tuổi trở về Romania và phát hiện ra đã bị vợ khai tử. Nhà tiên tri mù Vanga đoán trúng về Putin Nhà tiên tri mù người Bulgaria Baba Vanga đã tiên đoán rằng ông Vladimir Putin và nước Nga sẽ thắng lợi vinh quang. Bị liệt vì đi vệ sinh suốt nửa tiếng để nghịch điện thoại Câu chuyện tưởng như bịa nhưng thực tế đã xảy ra với một chàng trai nghiện điện thoại di động ở Trung Quốc.  