Bé 10 tháng tuổi rơi khỏi ôtô trên phố đông đúc
Một em bé 10 tháng tuổi đã may mắn thoát chết sau khi rơi khỏi chiếc xe tải nhỏ đang di chuyển trên một đoạn đường ở phía đông Trung Quốc.
Một em bé 10 tháng tuổi đã may mắn thoát chết sau khi rơi khỏi chiếc xe tải nhỏ đang di chuyển trên một đoạn đường ở phía đông Trung Quốc. Thượng đỉnh liên Triều, hy vọng của những mảnh đời ly tán Dấu mốc lịch sử của Triều Tiên Tổn thất không ngờ của Mỹ sau vụ tấn công Syria Camera giám sát cho thấy chiếc xe màu trắng đang rẽ vào đoạn đường hẹp tại thành phố Thường Châu, tỉnh Giang Tô. Tuy nhiên, cú cua gấp đã khiến cửa xe bung ra và làm một em bé rơi khỏi xe, lăn ra giữa đường. Play Có vẻ như cha mẹ của đứa trẻ không hề biết chuyện gì đã xảy ra nên vẫn tiếp tục lái xe đi thẳng. Rất may, những người điều khiển xe máy và đi bộ trên đường đã nhanh chóng bế em bé lên rồi đưa tới nơi an toàn. Cha mẹ của đứa trẻ chỉ phát hiện ra con mình đã biến mất khi dừng chờ đèn đỏ. Sau đó, người mẹ vội vàng chạy lại để tìm con và cậu bé đã được trao trả cho gia đình. Những tai nạn tương tự xảy ra trên khắp Trung Quốc khi không có luật lệ nào yêu cầu ghế ngồi ô tô cho các bé sơ sinh hoặc cấm trẻ em ngồi ở ghế hành khách phía trước. Năm 2013, một bé trai 1 tuổi đã thiệt mạng vì bị văng ra khỏi xe trong một vụ tai nạn giao thông xảy ra ở thành phố Dương Châu, tỉnh Giang Tô.   Sầm Hoa Bà trồng khoai bất ngờ nổi tiếng vì mặt giống ông Trump Một phụ nữ trồng khoai tây tại Tây Ban Nha bỗng dưng nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ có khuôn mặt giống Tổng thống Mỹ Donald Trump, hãng thông tấn AP cho hay. Đường hầm chiến tranh như thành phố ngầm tại Syria Quân đội chính phủ Syria đã khám phá ra đường hầm kiên cố dài cả kilômét được trang bị như một thành phố ngầm dưới lòng đất tại miền đông Ghouta. Bé 12 tuổi trộm thẻ tín dụng, một mình bay từ Úc tới Bali Một cậu bé 12 tuổi đã lấy trộm thẻ tín dụng của mẹ và một mình bay từ Úc tới Bali (Indonesia) để tận hưởng kỳ nghỉ kéo dài cả tuần. Clip bà bầu ngáng chân bé 4 tuổi gây bức xúc Cư dân mạng đã vô cùng bức xúc sau khi xem đoạn clip ghi lại cảnh một bà bầu cố ý ngáng chân một cậu bé 4 tuổi để trả đũa. Clip cậu bé Việt Nam nhổ răng bằng nỏ lên báo Anh Một ông bố ở Lào Cai, phía tây bắc Việt Nam đã giúp con trai mình nhổ chiếc răng lung lay bằng... một cái nỏ, báo Daily Mail của Anh đưa tin.    