Thế giới ngày 30/4: Triều Tiên mời chuyên gia Mỹ đến kiểm chứng việc đóng điểm thử hạt nhân - VnExpress
Triều Tiên mời chuyên gia Mỹ đến kiểm chứng việc đóng điểm thử hạt nhân, 19 phụ nữ Nga lĩnh án tù chung thân vì gia nhập IS. - VnExpress
Bộ trưởng Nội vụ Anh từ chức vì bê bối người nhập cư Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd, đồng minh thân cận của Thủ tướng Anh Theresa May, từ chức vì bê bối những người dân ở các nước Caribe được mời đến Anh để giải quyết vấn đề thiếu nhân công năm 1948 - 1971, có tên gọi là "thế hệ Windrush", bị coi là người nhập cư bất hợp pháp. "Bê bối Windrush đã cho thấy vấn đề quan trọng của đất nước chúng ta", Rudd viết trong đơn xin từ chức. Quân đội Israel giết ba người Palestine tại dải Gaza Israel cho biết họ đã bắn hai người Palestine phá hủy hàng rào an ninh và định xâm nhập Israel từ phía nam dải Gaza. Một trong hai người chết, người còn lại bị thương. Israel sau đó bắn hạ hai người Palestine khác ném thuốc nổ vào binh lính nước này. Căng thẳng ở ranh giới Israel và Gaza đã kéo dài một tháng khi người Palestine tổ chức biểu tình vào thứ 6 hàng tuần để yêu cầu được quay lại quê nhà của họ, đã bị Israel thu giữ từ khi nước này tuyên bố độc lập năm 1948. Trump dọa đóng cửa chính phủ nếu không chi tiền xây tường biên giới Mexico Tổng thống Mỹ dọa đóng cửa chính phủ vào tháng 9 nếu quốc hội không bổ sung ngân sách xây tường biên giới ngăn cách với Mexico. Dù cam kết bắt Mexico phải trả tiền xây tường biên giới, ông Trump đã đề nghị quốc hội chi ngân sách cho dự án này. Trong khi đó, quốc hội chưa đồng ý cấp 18 tỷ USD cho dự án ước tính cần 20 tỷ USD được ông Trump hứa hẹn từ thời tranh cử tổng thống. 19 phụ nữ Nga lĩnh án tù chung thân vì gia nhập IS Tòa án Hình sự Trung ương Iraq tại Baghdad ngày 29/4 ra án tù chung thân với 19 phụ nữ Nga gia nhập nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, dù hầu hết bị cáo nói rằng họ bị lừa đến Iraq. Một nhà ngoại giao Nga có mặt trong phiên tòa cho biết ông sẽ liên lạc với gia đình các tù nhân để thông báo về phán quyết. Hãng tin chính thức Syria SANA nói rằng "một cuộc gây hấn mới bằng tên lửa thù địch" đã diễn ra vào khoảng 22h30 ngày 29/4 (2h30 ngày 30/4 giờ Hà Nội), nhắm vào các vị trí quân sự ở Hama và Aleppo. Sky News trích dẫn nguồn tin từ phiến quân cho biết hơn 40 người có thể đã thiệt mạng. Triều Tiên mời chuyên gia Mỹ đến kiểm chứng việc đóng điểm thử hạt nhân Seoul cho biết lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nói với Tổng thống Hàn Moon Jae-in rằng ông sẽ đóng cửa điểm thử hạt nhân Punggye-ri dưới núi Mantap ở phía đông bắc của đất nước vào tháng sau. Ông Kim cho biết ông sẽ "sớm mời chuyên gia cùng nhà báo Hàn Quốc và Mỹ đến để tiết lộ quá trình một cách minh bạch cho cộng đồng quốc tế".