Ông Trump tiết lộ thời điểm gặp Kim Jong Un
Tại một cuộc tiếp xúc cử tri, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tiết lộ thời điểm dự kiến diễn ra hội nghị thượng đỉnh giữa ông với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.
Phát biểu tại một cuộc tiếp xúc cử tri, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tiết lộ thời điểm dự kiến diễn ra hội nghị thượng đỉnh giữa ông với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Thế giới 24h: Phát biểu đáng chú ý của nghị sĩ Mỹ Đám cưới cổ tích của Hoàng tử Anh với cô dâu dân thường Toàn cảnh hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều 2018 Dàn vệ sĩ bảo vệ Kim Jong Un là ai? Ông Trump thông báo sẽ gặp ông Kim Jong Un trong 3 - 4 tuần tới. Ảnh: Guardian "Tôi nghĩ, chúng tôi sẽ gặp gỡ sau 3 - 4 tuần tới. Đây sẽ là một cuộc gặp rất quan trọng, phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên", ông Trump tuyên bố tại một cuộc mít tinh ở thị trấn Washington thuộc bang Michigan, đông bắc Mỹ sáng sớm nay, ngày 29/4 (giờ Việt Nam). Hãng tin CNN dẫn lời lãnh đạo Nhà Trắng nhấn mạnh, Mỹ "đang không chơi trò chơi" với Triều Tiên. Theo báo Guardian, trong khi ông Trump đề cập tới tình trạng căng thẳng trong quan hệ Mỹ - Triều cùng một số quan ngại về nguy cơ xảy ra chiến tranh hạt nhân cách đây 3 - 4 tháng, đám đông khán giả hô vang: "Nobel! Nobel". Những người ủng hộ đang ám chỉ đến việc Tổng thống Trump nên được trao giải Nobel Hòa bình như đề xuất của Thượng nghị sĩ Cộng hòa Lindsey Graham. "Hòa bình sẽ giúp chúng ta thoát khỏi chiến tranh hạt nhân", ông Trump nói. Hôm 28/4, sau một cuộc điện đàm với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, ông Trump cho biết "mọi thứ đang tiến triển rất tốt" trong việc giải quyết các vấn đề Triều Tiên. Viết trên Twitter, ông Trump thông báo các bên liên quan đang quyết định thời gian và địa điểm cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều. Trước đó, ông Trump tiết lộ, Washington đã thu hẹp số lựa chọn địa điểm cho cuộc gặp dự kiến với ông Kim Jong Un xuống còn 2 địa điểm. Để bày tỏ sự ủng hộ đối với kết quả của hội nghị thượng đỉnh liên Triều, ông Trump viết trên Twitter: "Chiến tranh Triều Tiên sẽ chấm dứt".   Trong tuyên bố chung sau cuộc gặp lịch sử ngày 27/4, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên đã xác nhận các mục tiêu chung là phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và ký kết một hiệp định hòa bình chính thức kết thúc chiến tranh Triều Tiên (1950 - 1953). Tuấn Anh Tuyên bố chung hội nghị thượng đỉnh liên Triều nói gì? Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên thông báo, hai nước sẽ ký một hiệp định hòa bình chính thức chấm dứt chiến tranh Triều Tiên (1950 - 1953) trong năm nay. Thế giới 24h: Ông Trump bất ngờ khen ngợi Kim Jong Un Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ lên tiếng khen ngợi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trước báo giới tại Nhà Trắng. Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Giới phân tích nhận định có ít nhất 4 vấn đề then chốt được đem ra bàn luận tại cuộc gặp sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ông Trump thu hẹp địa điểm tiềm năng gặp Kim Jong Un Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết cuộc gặp dự kiến với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vừa được thu hẹp còn hai địa điểm. Ông Trump sẽ gặp Kim Jong Un ở đâu? Một số nhà quan sát tin, Mông Cổ rốt cuộc có thể là nơi diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.