Triều Tiên sẽ đóng cửa bãi thử hạt nhân chính, chỉnh trùng giờ Seoul
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã thông báo cho người đồng cấp Hàn Quốc sẽ đóng cửa bãi thử hạt nhân chính vào tháng 5 và mời các chuyên gia, phóng viên từ Mỹ, Hàn tới sớm.
Hãng tin CNN dẫn lời ông Yoon Young-chan - phát ngôn viên cho Tổng thống Hàn Quốc -  cho biết, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã thông báo cho người đồng cấp Hàn Quốc sẽ đóng cửa bãi thử hạt nhân chính vào tháng 5 và mời các chuyên gia, phóng viên từ Mỹ, Hàn tới sớm. Ông Trump tiết lộ thời điểm gặp Kim Jong Un Thượng đỉnh liên Triều kết thúc tốt đẹp, công thuộc về ai? Toàn cảnh hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều 2018 Dàn vệ sĩ bảo vệ Kim Jong Un là ai? Ông Yoon Young-chan  cho biết thêm, Bình Nhưỡng cũng đã điều chỉnh giờ chuẩn nửa tiếng để bằng với giờ Seoul.   Nguồn tin cho biết, tuyên bố trên của Kim Jong Un được đưa ra trong cuộc gặp lịch sử với người đồng cấp Hàn Quốc ở khu vực phi quân sự giữa hai nước. Sau sự kiện lịch sử và mang tính biểu tượng nói trên, cả hai nhà lãnh đạo đã ra thông cáo kêu gọi chấm dứt chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên, cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo và bước vào 'một kỷ nguyên hòa bình mới'. Trong một diễn biến liên quan, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo sẽ sớm gặp nhà lãnh đạo Kim Jong Un trong 'ba hoặc bốn tuần tới'. KN