Ngày này năm xưa: Đám cưới cổ tích của Hoàng tử Anh với cô dâu dân thường
Ngày 29/4/2011, lễ cưới của Hoàng tử Anh William và cô dâu Kate Middleton đã diễn ra tại tu viện Westminster, thủ đô London trước sự chứng kiến của gần 2.000 quan khách.
Ngày 29/4/2011, lễ cưới của Hoàng tử Anh William và cô dâu Kate Middleton đã diễn ra tại tu viện Westminster, thủ đô London trước sự chứng kiến của gần 2.000 quan khách. Những tình huống bất ngờ tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều Ông Trump thu hẹp địa điểm tiềm năng gặp Kim Jong Un Người phụ nữ quyền lực duy nhất tháp tùng Kim Jong Un Vị khách quan trọng nhất là Nữ hoàng Anh Elizabeth II, bà nội của chú rể, đến Tu viện Westminter ngay sát giờ cử hành hôn lễ. Play Thủ tướng Anh khi đó là David Cameron cùng các chính trị gia và những người nổi tiếng của Anh như cầu thủ David Beckham hay ca sĩ Elton John cũng được mời tới dự đám cưới. Ảnh: Reuters Lễ cưới bắt đầu từ 11h (giờ địa phương) dưới sự chủ trì của Tổng giám mục Canterbury. Cô dâu Kate mặc một chiếc váy cưới trắng với đuôi áo dài 2,7m, do nhà thiết kế người Anh Sarah Burton may và đội chiếc vương miện được Nữ hoàng ban tặng, còn Hoàng tử William mặc bộ đồng phục của cấp bậc Đại tá Binh đoàn Ai-len. Ảnh: Reuters Các nghi lễ bên trong Tu viện Westminster kéo dài khoảng một giờ thì tới khoảnh khắc đôi tân lang tân nương bước ra ngoài trong tiếng hò reo của mọi người lúc 12h12. Theo sau họ là phù rể - Hoàng tử Harry, em trai chú rể và phù dâu - Pipa, em gái cô dâu. Ảnh: WIREIMAGE Sau đó, cặp đôi cùng bước lên cỗ xe ngựa mui trần State Landau 1902 để bắt đầu lễ rước như trong chuyện cổ tích từ tu viện về Điện Buckingham, với sự hộ tống của đội kỵ binh và sự vẫy chào nồng nhiệt của hàng trăm nghìn người dọc đường đi. Ảnh: Film Magic Ngoài cỗ xe chở cô dâu chú rể còn có 4 cỗ xe ngựa khác trong đoàn rước, lần lượt chở phù dâu phù rể, Nữ hoàng và phu quân, cùng cha mẹ của cô dâu và chú rể. Các vị khách khác được mời tới Điện Buckingham dự tiệc cưới đi sau cùng trên những chiếc xe hơi sang trọng. Ảnh: Billboard   Tại ban công của điện Buckingham, đôi uyên ương trao nhau những nụ hôn lãng mạn trước sự chứng kiến của đông đảo những người mến mộ Hoàng gia Anh. Phi đội thuộc Không lực Hoàng gia và đội bay nghi thức Anh đã diễu qua bầu trời chào mừng lễ cưới.   Ảnh: Film Magic Ước tính, hơn 2 tỉ người trên toàn thế giới theo dõi về sự kiện trọng đại này, trong khi khoảng 600.000 người đổ về các con đường nơi có các hoạt động của lễ cưới. Để bảo vệ an ninh cho hôn lễ, khoảng 5.000 cảnh sát được huy động, trong đó có khoảng 900 người được bố trí dọc theo tuyến đường di chuyển của đôi uyên ương. Play Hoàng tử William là người kế vị thứ hai của Nữ hoàng Anh Elizabeth II. Anh gặp Kate Middleton, một thường dân, lần đầu tiên vào năm 2001, khi cả hai đang học tại trường đại học St Andrews. Cặp đôi đã đính hôn vào ngày 20/10/2010 và thông tin này chính thức được công bố vào ngày 16/11 cùng năm. Vài giờ trước khi lễ cưới diễn ra, Nữ hoàng Anh đã đã ban tước vị Công tước Cambridge cho Hoàng tử Willam và Nữ công tước Cambridge cho Kate Middleton. Hiện cặp đôi đã cùng nhau có ba người con, Hoàng tử George, Công chúa Charlotte, và Hoàng tử Louis, mới chào đời hôm 23/4 vừa qua. Sầm Hoa Nhìn lại vụ mặt đất dậy sóng bí ẩn, hơn 100 người chết Ngày 28/4/1995, khoảng 7h30 sáng, một tiếng nổ lớn làm rung chuyển mặt đất, lửa phụt lên từ dưới đất cao tới 45m. Thượng đỉnh liên Triều, hy vọng của những mảnh đời ly tán Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in gặp nhau vào ngày 27/4. Đây là hội nghị thượng đỉnh liên Triều đầu tiên trong hơn một thập kỷ qua. Siêu trực thăng Mỹ chuyên làm nhiệm vụ tối mật Một số người biết đến họ là Đặc nhiệm Brown, nhiều người khác gọi họ là những con ma sấm sét xuất hiện vào những thời khắc đen tối nhất của màn đêm. Ngày này năm xưa: Máy bay TQ nổ tung tại Nhật, hàng trăm người chết Ngày 26/4/1994, chiếc Airbus A300-600 của hãng Hàng không Trung Quốc China Airlines đã nổ tung trong lúc hạ cánh xuống sân bay Nagoya, miền trung Nhật Bản khiến hơn 260 người thiệt mạng. Ám ảnh cơn địa chấn khiến hàng nghìn người chết trên 'Nóc nhà thế giới' Với ít nhất 8.000 người chết, hơn 16.000 người bị thương, trận động đất ngày 25/4/2015 được nhắc tới như một cơn thiên tai chết chóc nhất trong nhiều chục năm ở Nepal.