Bí ẩn người thợ máy đánh cắp máy bay vì nhớ nhà
Năm 1969, một người thợ máy thuộc không quân Mỹ đã đánh cắp một chiếc máy bay và thực hiện hành trình từ căn cứ quân sự tại East Anglia (Anh) trở về Mỹ.
Năm 1969, một người thợ máy thuộc không quân Mỹ đã đánh cắp một chiếc máy bay và thực hiện hành trình từ căn cứ quân sự tại East Anglia (Anh) trở về Mỹ. Chưa đầy 2 tiếng đồng hồ sau khi cất cánh, anh ta đột nhiên mất tích. Nhật yêu cầu Hàn bỏ món tráng miệng khỏi thực đơn tiếp Kim Jong Un Bộ trưởng Nhật xin lỗi vì dùng xe công đi tập yoga Cử chỉ 'thân thương' ông Trump dành cho Tổng thống Pháp Tối ngày 22 tháng 5 năm 1969, thợ máy 23 tuổi Paul Mayer – đang hoạt động tại RAF Mildenhall, Sulffolk, vì nhớ vợ con quê nhà, đã xin nghỉ phép sớm vài ngày để trở về căn cứ USAF, Langley, Hoa Kỳ. Tuy nhiên, đề nghị này của anh ta đã bị từ chối. Paul Mayer đã trộm máy bay trở về Mỹ vì nhớ nhà. Thất vọng vì điều đó, Mayer đã uống rượu đến mức mất kiểm soát và bị áp giải về doanh trại khi cảnh sát Sulffolk phát hiện anh ta đang lởn vởn ở cung đường A11. Mayer sau đó nảy ra ý định bỏ trốn. Anh ta đột nhập vào phòng của đại tá Upton và trộm chìa khóa xe tải của ông này. Sau đó, dưới cái tên “đại tá Epstein”, Mayer đã ra lệnh cho người điều phối máy bay chuẩn bị cho anh ta chiếc phi cơ 37789 được đổ đầy nhiên liệu để chuẩn bị cho hành trình trở về Mỹ. Ngay lập tức, đội ngũ mặt đất đã nghe lời chỉ huy của vị đại tá giả mạo này và Mayer vội vã cho máy bay cất cánh trên đường băng số 29. Hoàn toàn cô độc trong buồng lái của chiếc máy bay vận tải quân sự 4 động cơ, nặng 60 tấn mình vừa đánh cắp, anh ta đã cố gắng hết sức để điều khiển nó trong khi bản thân chưa đủ trình độ để lái chiếc máy bay này. Khoảng 5h hơn rạng sáng ngày 23 tháng 5, máy bay đã ổn định trên không. Khi đó, ở Virginia, Mỹ chỉ mới là nửa đêm. Mayer đã điện về cho người vợ Mary Ann “Jane” Mayer của mình và thông báo rằng anh ta đang trở về nhà trên một chiếc phi cơ bằng một giọng đầy phấn khích. Trong cuộc nói chuyện điện thoại kéo dài hơn 1 tiếng với chồng mình, người vợ của Mayer, nay là bà Mary Ann Jane Goodson, nói rằng bà đã biết Mayer không được nghỉ phép cũng như việc anh đánh cắp chiếc máy bay. Bà cũng cầu xin Mayer quay trở lại doanh trại và cảnh báo anh về việc sẽ bị quân đội trừng phạt nghiêm khắc. Tuy nhiên, đường dây liên lạc đã bị ngắt sau khi Mayer thông báo anh đang gặp một vài rắc rối. Một tiếng bốn mươi lăm phút sau khi cất cánh, chiếc máy bay lao xuống kênh đào Anh. Một vài ngày sau đó, những mảnh vỡ của máy bay cùng phao cứu sinh trôi giạt vào ven bờ đảo kênh đào gần Alderny, nhưng không bao giờ người ta tìm thấy thi thể của người thợ máy xấu số. Bà Goodson cho biết, không quân Mỹ chưa bao giờ tiết lộ nguyên nhân xảy ra tai nạn của Mayer: “Không ai nói với tôi tại sao chiếc máy bay gặp nạn. Tôi chỉ nhận được vẻn vẹn bức điện tín nói rằng chiếc máy bay đã mất tích. Khi Mayer nói anh ấy đang gặp sự cố, tôi đã ngờ ngợ những rắc rối ấy có thể do quân đội cử máy bay phản lực để bắn hạ anh ấy. Tôi chắc chắn rằng tôi không hề được biết sự thật.”   Theo báo cáo của không quân Mỹ, ngay sau khi Mayer cất cánh, một chiếc máy bay phản lực chiến đấu F-100 và một chiếc C-130 nữa đã được cử đi với nỗ lực kiểm soát Mayer. Dẫu vậy, cả hai chiếc máy bay này đều không thể liên lạc với anh. Tuy nhiên, bà Goodson cho biết trong cuộc điện thoại giữa bà và người chồng quá cố xuất hiện một giọng người đàn ông. Người này liên tục bảo bà nói chuyện với Mayer để giúp họ xác định vị trí của chiếc máy bay. Nhật Minh Ám ảnh cơn địa chấn khiến hàng nghìn người chết trên 'Nóc nhà thế giới' Với ít nhất 8.000 người chết, hơn 16.000 người bị thương, trận động đất ngày 25/4/2015 được nhắc tới như một cơn thiên tai chết chóc nhất trong nhiều chục năm ở Nepal. Quan tham TQ có hơn trăm người tình, đặc biệt mê gái có chồng Hôm 16/4, Hạng Tuấn Ba, nguyên Ủy viên trung ương khóa 18, Bí thư đảng ủy, Chủ tịch Ủy ban giám sát bảo hiểm Trung Quốc đã bị truy tố về tội nhận hối lộ. Ngày này năm xưa: Chiến dịch cứu con tin thảm bại của Mỹ Ngày 24/4/1980, chiến dịch quân sự giải cứu 52 con tin Mỹ tại Tehran, Iran kết thúc trong thảm họa. Không con tin nào được cứu và có thêm 8 quân nhân thiệt mạng. Lật tẩy thủ đoạn dùng vàng chạy chức của quan tham TQ Tờ Người quan sát của Trung Quốc hôm 18/4 đã đăng bài lật tẩy trò dùng tiền, vàng mua phiếu, chạy chức của Tô Hồng Chương, nguyên Ủy viên thường vụ Liêu Ninh. Ngày này năm xưa: Tuyên bố 'chấn động' của TT Mỹ về chiến tranh ở Việt Nam Ngày 23/4/1975, tại Đại học Tulane, bang New Orleans, Tổng thống Mỹ Gerald Ford tuyên bố: "Đối với Mỹ, chiến tranh Việt Nam đã kết thúc".