Thế giới 24h: Phát biểu đáng chú ý của nghị sĩ Mỹ
Thượng nghị sĩ Mỹ Graham cho rằng, Tổng thống Donald Trump nên được trao giải Nobel Hòa bình nếu quá trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên thành hiện thực.
Thượng nghị sĩ Cộng hòa Mỹ Lindsey Graham cho rằng, Tổng thống Donald Trump nên được trao giải Nobel Hòa bình nếu quá trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên thành hiện thực. Ông Trump thu hẹp địa điểm tiềm năng gặp Kim Jong Un Người phụ nữ quyền lực duy nhất tháp tùng Kim Jong Un Tuyên bố chung hội nghị thượng đỉnh liên Triều nói gì? Hình ảnh đầu tiên về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều Thượng nghị sĩ Lindsey Graham (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Fox News Trong một thông điệp mới đăng tải trên mạng xã hội Twitter, ông Graham viết: "Ông Donald Trump đã thuyết phục Triều Tiên và Trung Quốc rằng, ông nghiêm túc về việc mang đến sự thay đổi. Chúng ta vẫn chưa đạt được điều đó (phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên), nhưng nếu nó xảy ra, Tổng thống Trump đáng được nhận giải Nobel Hòa bình". Phát biểu của Thượng nghị sĩ Graham được đưa ra không lâu sau cuộc gặp lịch sử giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vào ngày 27/4. Tuy nhiên, theo hãng thông tấn TASS dẫn lời Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện Nga Konstantin Kosachev, các thông tin tích cực về khả năng giải quyết thành công cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên là kết quả phối hợp nỗ lực của nhiều quốc gia, bao gồm cả những đóng góp to lớn từ Nga và Trung Quốc. Trước đó, theo báo Russia Today, Tổng thống Mỹ Trump đã mô tả hội nghị thượng đỉnh liên Triều ngày 27/4 là "sự kiện lịch sử". Người đứng đầu Nhà Trắng cũng ca ngợi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã giúp thu xếp cuộc gặp được chờ đợi từ lâu này. Các tin tức đáng chú ý khác: - Bộ Ngoại giao Iran ngày 28/4 ra tuyên bố ca ngợi kết quả của hội nghị thượng đỉnh liên Triều ngày 27/4. - Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long ngày 28/4 cho biết, nước này chưa nhận được bất kỳ đề nghị "chính thức" nào của các bên liên quan về việc tổ chức cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Trước đó, truyền thông Mỹ đưa tin, Nhà Trắng đang cân nhắc chọn một trong 5 địa điểm gồm Thụy Sỹ, Mông Cổ, Thụy Điển, Singapore và Guam làm nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều. - Theo hãng tin Yonhap, một máy bay quân sự Trung Quốc đã bay vào Vùng nhận dạng phòng không của Hàn Quốc (KADIZ) mà không thông báo trước. Không quân Hàn Quốc đã điều một số máy bay chiến đấu, bao gồm cả máy bay F-15K tới giám sát máy bay Trung Quốc. - Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi ngày 28/4 đã kết thúc cuộc gặp song phương không chính thức tại Vũ Hán, Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc. Hai bên cam kết sẽ giảm thiểu căng thẳng biên giới sau vụ đối đầu ở Himalaya hồi năm ngoái.   - Hãng thông tấn quốc gia Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin, cảnh sát chống khủng bố nước này vừa bắt giữ 4 thành viên chủ chốt của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Theo nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ, các đối tượng trên có quan hệ mật thiết với thủ lĩnh IS al-Baghdadi. - Tân Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tuyên bố, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tỏ ra "rất nghiêm túc" về đàm phán giải trừ hạt nhân. Hồi cuối tháng Ba, khi còn là Giám đốc Cơ quan Tình báo Mỹ (CIA), ông Pompeo đã có chuyến công du bí mật tới Bình Nhưỡng để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh giữa ông Kim Jong Un và Tổng thống Mỹ Donald Trump. - Các chiến dịch vận động tranh cử cho vị trí lãnh đạo đất nước ở Malaysia chính thức bắt đầu ngày 28/4. Thủ tướng đương nhiệm Najib Razak dự kiến sẽ cạnh tranh cùng cựu Thủ tướng Mahathir Mohamad trong cuộc tổng tuyển cử diễn ra vào ngày 9/5 tới. - Một kẻ đánh bom tự sát đã cho nổ tung một căn cứ quân sự ở thị trấn Galkayo của Somalia ngày 28/4, giết chết 4 quân nhân nước này. Nhóm al Shabaab có liên hệ với tổ chức khủng bố al Qaeda đã đứng ra nhận trách nhiệm về vụ việc. - Quân nổi dậy Yemen Houthis đã nã 8 quả tên lửa vào các mục tiêu kinh tế quan trọng ở tỉnh Jizan, phía nam Ảrập Xêút ngày 28/4, để trả đũa việc Ảrập Xêút tham gia chiến dịch không kích nhóm này tại thủ đô Sanaa của Yemen vào lúc sáng sớm. Tuấn Anh Thế giới 24h: Kỷ nguyên mới đến với bán đảo Triều Tiên Kết thúc hội nghị thượng đỉnh ngày 27/4, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên ký tuyên bố chung khẳng định "sẽ không còn chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên, và một kỷ nguyên mới hòa bình bắt đầu". Hàn - Triều cam kết ký hiệp định hòa bình, kết thúc chiến tranh Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên cho biết, hai nước sẽ ký một hiệp định hòa bình, chính thức kết thúc chiến tranh Triều Tiên. Đâm dao kinh hoàng ở TQ, hàng chục học sinh thương vong Bảy học sinh tử vong và ít nhất 12 em bị thương trong một vụ tấn công bằng dao bên ngoài một trường cấp 2 ở tỉnh Thiểm Tây, miền bắc Trung Quốc, ngày 27/4. Ý nghĩa việc trồng cây và tản bộ không cần vệ sĩ của lãnh đạo Hàn-Triều Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In trò chuyện rồi cầm xẻng xúc đất, đắp vào gốc cây thông và bắt tay nhau. Nhà Trắng lần đầu công bố ảnh Kim Jong Un và tân ngoại trưởng Mỹ Đánh dấu việc ông Mike Pompeo được phê chuẩn là Ngoại trưởng, thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders đăng ảnh quan chức này gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un dịp lễ phục sinh.