Dàn vệ sĩ bảo vệ Kim Jong Un là ai?
Dàn vệ sĩ bảo vệ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tới hội nghị thượng đỉnh liên Triều tại làng đình chiến Panmunjom ngày 27/4 đã thu hút sự chú ý của không ít khán giả xem truyền hình, Korea Herald cho biết.
Dàn vệ sĩ bảo vệ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tới hội nghị thượng đỉnh liên Triều tại làng đình chiến Panmunjom ngày 27/4 đã thu hút sự chú ý của không ít khán giả xem truyền hình, Korea Herald cho biết. Những tình huống bất ngờ tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều Ông Trump thu hẹp địa điểm tiềm năng gặp Kim Jong Un Người phụ nữ quyền lực duy nhất tháp tùng Kim Jong Un Mười bốn vệ sĩ cao ráo đã bảo vệ ông Kim theo đội hình chữ V. Ảnh: Yonhap Khi ông Kim đi về phía Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In, những người đàn ông mặc vest chỉnh tề này đã tản ra và đứng đợi ở đường ranh giới quân sự. Ảnh: Yonhap Sau khi phiên họp buổi sáng kết thúc, ông Kim ngồi lên chiếc Mercedes-Benz S-Class để trở về Triều Tiên ăn trưa, 12 vệ sĩ cũng vây quanh chiếc xe và chạy theo nó. Khi chiếc xe tăng tốc, họ cũng ra sức chạy theo, với 5 người ở mỗi bên và 2 người ở phía sau. Ảnh: Yonhap Ảnh: Yonhap   Đa số các vệ sĩ bảo vệ ông Kim Jong Un đều là các binh sĩ ưu tú trong quân đội Triều Tiên. Trong khi hầu hết nam công dân Triều Tiên phải đi nghĩa vụ quân sự 10 năm thì những vệ sĩ này phải phục vụ ít nhất 13 năm. Ảnh: Yonhap Bên cạnh nền tảng gia đình tốt, những người chịu trách nhiệm bảo vệ nhà lãnh đạo Triều Tiên còn phải được đánh giá kỹ lưỡng về tính cách và tư tưởng, theo Korea Herald. Sầm Hoa Thế giới 24h: Kỷ nguyên mới đến với bán đảo Triều Tiên Kết thúc hội nghị thượng đỉnh ngày 27/4, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên ký tuyên bố chung khẳng định "sẽ không còn chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên, và một kỷ nguyên mới hòa bình bắt đầu". Hàn - Triều cam kết ký hiệp định hòa bình, kết thúc chiến tranh Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên cho biết, hai nước sẽ ký một hiệp định hòa bình, chính thức kết thúc chiến tranh Triều Tiên. Vợ chồng ông Kim Jong Un vui vẻ dự tiệc tối Sau khi kết thúc hội nghị ở Panmunjom, lãnh đạo và các quan chức hai miền Triều Tiên đã cùng nhau dự tiệc tối do phía Hàn Quốc chủ trì. Khoảnh khắc Kim Jong Un khiến mọi người bật cười Nhà Hòa bình đã ngập tiếng cười khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trò chuyện với nhau trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Ý nghĩa việc trồng cây và tản bộ không cần vệ sĩ của lãnh đạo Hàn-Triều Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In trò chuyện rồi cầm xẻng xúc đất, đắp vào gốc cây thông và bắt tay nhau.