Vợ chồng Kim Jong Un thích thú dùng búa ăn món tráng miệng
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và vợ là Ri Sol-ju dường như rất thích thú với cách thức thưởng thức món tráng miệng lạ thường ở tiệc tối của hội nghị thượng đỉnh liên Triều.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và vợ là Ri Sol-ju dường như rất thích thú với cách thức thưởng thức món tráng miệng lạ thường ở tiệc tối của hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Món quà 'ăn được' mà Kim Jong Un tặng Tổng thống Hàn Quốc Khoảnh khắc bước chân lịch sử của Kim Jong Un Dàn xe ngoại hộ tống Tổng thống Hàn Quốc tới làng đình chiến Bánh mousse xoài là món tráng miệng được phục vụ cho Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cùng phu nhân Kim Jung-sook, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và đệ nhất phu nhân Ri Sol-ju.  Vợ chồng Kim Jong Un thích thú dùng búa ăn món tráng miệng Do lớp vỏ ngoài của bánh cứng, lãnh đạo hai nước và phu nhân không thể ăn bằng thìa hay dĩa. Tổng thống Hàn Quốc đã hướng dẫn lãnh đạo nước láng giềng cách thưởng thức món tráng miệng phức tạp này. Theo Korea Herald, ông Kim Jong Un đã đập vỡ lớp vỏ ngoài của bánh bằng một chiếc búa nhỏ sau khi quan sát kỹ người đồng nhiệm Hàn Quốc.   Sau khi đập vỡ lớp vỏ cứng, hai nhà lãnh đạo và các phu nhân cùng dùng chiếc bánh có hình Bán đảo Triều Tiên thống nhất.  Vợ chồng Kim Jong Un thích thú dùng búa ăn món tráng miệng Truyền thông địa phương cho hay, món tráng miệng này mang ý nghĩa tượng trưng cho việc "phá vỡ các rào cản" giữa hai miền của Bán đảo Triều Tiên, mở ra kỷ nguyên hòa bình và thống nhất mới. Hoài Linh Triều Tiên tuyên bố đóng cửa bãi thử hạt nhân, chỉnh trùng giờ Seoul Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã thông báo cho người đồng cấp Hàn Quốc sẽ đóng cửa bãi thử hạt nhân chính vào tháng 5 và mời các chuyên gia, phóng viên từ Mỹ, Hàn tới sớm. Thượng đỉnh liên Triều kết thúc tốt đẹp, công thuộc về ai? Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã kết thúc tốt đẹp hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần đầu tiên sau 11 năm.  Toàn cảnh hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều 2018 Hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều đã kết thúc tốt đẹp, mở ra một trang mới khi hai nhà lãnh đạo tuyên bố sẽ ký hiệp định hòa bình, chính thức chấm dứt chiến tranh Triều Tiên. Những tình huống bất ngờ tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều Khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tiến tới Nhà Hòa bình, cả thế giới đã được chứng kiến 3 tình huống không ngờ.