Trump điện đàm với Tổng thống Hàn bàn về thượng đỉnh Mỹ - Triều - VnExpress
Tổng thống Mỹ cho biết "mọi thứ đang rất tốt đẹp" sau khi có cuộc điện đàm với người đồng cấp Hàn Quốc về cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều sắp tới. - VnExpress
Tổng thống Mỹ đã nhiều lần yêu cầu Triều Tiên từ bỏ vũ khí hạt nhân và Washington đang gây sức ép để Bình Nhưỡng thực hiện điều đó một cách đầy đủ, có thể kiểm chứng và không thể đảo ngược. Triều Tiên muốn một sự đảm bảo an ninh trước khi thảo luận về kho vũ khí của nước này. Vũ Hoàng