Ngày này năm xưa: Cái chết gây chấn động toàn cầu
Ngày này năm xưa: Trong di chúc, trùm phát xít Đức Adolf Hilter cho biết ông ta chọn cái chết vì muốn tránh nỗi nhục đầu hàng.
Trong di chúc, trùm phát xít Đức Adolf Hilter cho biết ông ta chọn cái chết vì muốn tránh nỗi nhục đầu hàng. Dàn vệ sĩ bảo vệ Kim Jong Un là ai? Những tình huống bất ngờ tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều Ông Trump thu hẹp địa điểm tiềm năng gặp Kim Jong Un Ngày 30/4/1945, quân Liên Xô đánh vào Berlin, Adolf Hitler tự tử trong boongke dưới lòng đất tại trụ sở của mình ở Berlin. Chính từ boongke này, Hitler từng tuyên bố với thế giới rằng đế chế ông ta xây dựng sẽ ngự trị cả 1.000 năm. Thế nhưng, Đức Quốc xã chỉ trụ được 12 năm rồi sụp đổ theo cái chết của trùm phát xít. Adolf Hitler Kể từ năm 1943, viễn cảnh Đức đổ sụp trước sức ép quân đồng minh ngày càng trở nên rõ ràng. Vào tháng 2 cùng năm, quân Đức bị dụ tiến sâu vào Liên Xô và sau đó bị tiêu diệt trong Trận đánh Stalingrad. Hy vọng của quân Đức về một cuộc tấn công kéo dài trên cả hai mặt trận đều bốc hơi. Vào tháng 6/1944, quân Đồng minh phương Tây đổ bộ vào Normandy, Pháp và bắt đầu đẩy lùi quân Đức về Berlin. Vào tháng 7/1944, một số chỉ huy quân Đức biết rõ sắp thất bại nên âm mưu lật đổ Hitler để đàm phán hòa bình thuận lợi hơn. Tuy nhiên, mưu đồ ám sát Hilter của họ thất bại. Để trả thù, Hitler đã xử tử hơn 4.000 người. Trùm phát xít Hitler và Eva Braun Vào tháng 1/1945, quân Liên Xô bao vây Berlin, Hitler rút về boongke để sống những ngày cuối cùng. Nằm sâu dưới lòng đất, boongke này gồm 18 phòng và có đầy đủ đồ dùng, với các nguồn cung cấp điện và nước riêng. Hitler ngày càng phát điên nhưng ông ta vẫn tiếp tục ra lệnh, gặp gỡ các thuộc cấp thân cận như Hermann Goering, Heinrich Himmler và Josef Goebbels. Trùm phát xít 56 tuổi thậm chí làm đám cưới với người tình lâu năm Eva Braun, 33 tuổi, chỉ 2 ngày trước khi tự sát. Sau đó, Hitler soạn thảo di chúc và tuyên bố chính trị cuối cùng.   "Tôi và vợ lựa chọn cái chết để tránh nỗi nhục đầu hàng hoặc bị hạ bệ. Nguyện vọng của chúng tôi là được thiêu ngay tức khắc tại nơi tôi làm việc hàng ngày trong 12 năm", di chúc của Hitler viết. Cùng ngày, Hitler biết tin đồng minh phát xít người Italy Benito Mussolini bị hành quyết. Ngồi trên ghế sofa cạnh nhau trong phòng khách dưới boongke, Hitler và vợ đã cùng uống thuốc độc cyanide tự sát. Ông ta cũng được cho là tự bắn vào đầu mình.  Cái chết của Hitler là một chủ đề gây tranh cãi trong giới sử gia đến tận sau này. Nhiều người cho rằng đó chỉ là một kịch bản dàn dựng nhưng chính phủ Nga khẳng định họ có một phần hộp sọ được cho là của trùm phát xít Đức với một vết đạn. Thanh Hảo Ngày này năm xưa: Máy bay TQ nổ tung tại Nhật, hàng trăm người chết Ngày 26/4/1994, chiếc Airbus A300-600 của hãng Hàng không Trung Quốc China Airlines đã nổ tung trong lúc hạ cánh xuống sân bay Nagoya, miền trung Nhật Bản khiến hơn 260 người thiệt mạng. Ngày này năm xưa: Chiến dịch cứu con tin thảm bại của Mỹ Ngày 24/4/1980, chiến dịch quân sự giải cứu 52 con tin Mỹ tại Tehran, Iran kết thúc trong thảm họa. Không con tin nào được cứu và có thêm 8 quân nhân thiệt mạng. Ngày này năm xưa: Tuyên bố 'chấn động' của TT Mỹ về chiến tranh ở Việt Nam Ngày 23/4/1975, tại Đại học Tulane, bang New Orleans, Tổng thống Mỹ Gerald Ford tuyên bố: "Đối với Mỹ, chiến tranh Việt Nam đã kết thúc". Ngày này năm xưa: Thảm họa chìm phà làm hàng trăm học sinh tử nạn Hơn 300 người thiệt mạng, 9 người mất tích, vụ chìm phà Sewol là tai nạn hàng hải nghiêm trọng nhất ở Hàn Quốc Vụ nổ tàu kinh hoàng ở Triều Tiên, hàng nghìn người thương vong Với hơn 150 người thiệt mạng, 1.300 người bị thương và hàng nghìn ngôi nhà bị phá hủy, vụ tai nạn khủng khiếp đến nỗi Triều Tiên buộc phải kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ.