Ông Trump thu hẹp địa điểm tiềm năng gặp Kim Jong Un
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết cuộc gặp dự kiến với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vừa được thu hẹp còn hai địa điểm.
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, cuộc gặp dự kiến với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vừa được thu hẹp còn hai địa điểm. Người phụ nữ quyền lực duy nhất tháp tùng Kim Jong Un Thế giới 24h: Kỷ nguyên mới đến với bán đảo Triều Tiên Hàn - Triều cam kết ký hiệp định hòa bình, kết thúc chiến tranh Hãng thông tấn Yonhap ngày 28/4 đưa tin, tuyên bố trên được ông Trump đưa ra sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và ông Kim vừa kết thúc hội nghị thượng đỉnh liên Triều, cùng cam kết hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa hoàn toàn trên bán đảo Triều Tiên. Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Yonhap) "Chúng tôi đã rút xuống còn hai quốc gia có thể trở thành điểm hẹn [cho cuộc gặp] và chúng tôi sẽ cho các bạn biết đó là nơi nào", Tổng thống Mỹ tuyên bố trong một cuộc họp báo chung với Thủ tướng Đức Angela Merkel tại Nhà Trắng hôm 27/4. Ông Trump cho biết sẽ gặp ông Kim vào tháng Năm hoặc đầu tháng Sáu. Ngày 26/4, ông chủ Nhà Trắng nói có 5 địa điểm và có 3 hoặc 4 thời điểm đang được xem xét. Một ngày sau, ông đã rút ngắn số địa điểm tiềm năng xuống còn "2 hoặc 3". Các địa điểm được cân nhắc có thể trở thành nơi diễn ra cuộc gặp lịch sử giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều gồm Thụy Sĩ - nơi ông Kim Jong Un từng theo học - Mông Cổ, Thụy Điển, Singapore và Guam.   Tổng thống Mỹ cho rằng ông có trách nhiệm giải quyết vấn đề hạt nhân với Triều Tiên và hy vọng ông sẽ làm được điều gì đó cho thế giới. Sầm Hoa Thế giới 24h: Ông Trump bất ngờ khen ngợi Kim Jong Un Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ lên tiếng khen ngợi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trước báo giới tại Nhà Trắng. Ông Trump sẽ bàn gì trong cuộc gặp Kim Jong Un? Giới phân tích nhận định có ít nhất 4 vấn đề then chốt được đem ra bàn luận tại cuộc gặp sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ông Trump sẽ gặp Kim Jong Un ở đâu? Một số nhà quan sát tin, Mông Cổ rốt cuộc có thể là nơi diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Thế giới 24h: Ông Trump bỗng bi quan về Triều Tiên Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng hiện tại chưa thể chắc chắn điều gì về khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên và vấn đề "còn lâu mới kết thúc". Tuyên bố 'rắn' của ông Trump nếu cuộc gặp với Jong Un thất bại Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố ông sẽ nỗ lực hết sức để cuộc gặp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un thành công rực rỡ nhưng cũng nói thêm rằng ông sẽ rời đi nếu hội nghị không thành công.