'Đột nhập' nghĩa địa xe Volkswagen tại Mỹ
Volkswagen đã bỏ ra hơn 7,4 tỷ USD để mua lại khoảng 350.000 chiếc xe chạy bằng diesel tại Mỹ sau bê bối gian lận khí thải.
Volkswagen đã bỏ ra hơn 7,4 tỷ USD để mua lại khoảng 350.000 chiếc xe chạy bằng diesel tại Mỹ sau bê bối gian lận khí thải. 'Ăn miếng trả miếng', Putin trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây Cựu tổng thống Sarkozy phải hầu tòa vì tội mới Nữ sinh Anh bán trinh cho sao Mỹ giá hàng chục tỷ Theo BBC, nhà sản xuất ôtô của Đức này cũng phải chi một khoản khá lớn cho sân bãi để tập kết những chiếc xe bị thu hồi. Volkswagen có 37 bãi đỗ xe kiểu này trên khắp nước Mỹ và một trong số đó nằm tại bang California. Play "Những chiếc xe này được lưu giữ và bảo trì đều đặn để đảm bảo chúng vẫn hoạt động lâu dài, có thể được đưa trở lại thị trường nếu như những quy định về phát thải tại Mỹ có thay đổi", đại diện của Volkswagen, Jeannine Ginivan cho biết. Sầm Hoa   Nữ sinh Anh bán trinh cho sao Mỹ giá hàng chục tỷ Cô sinh viên 26 tuổi người Anh hứa hẹn bán trinh với mức giá siêu cao thông qua một cuộc đấu giá trực tuyến, đã nhận được đề nghị cuối cùng là 1,2 triệu Euro (33,7 tỷ đồng). Hai phi công chạm trán "đĩa bay' trên bầu trời Mỹ Cục hàng không liên bang Mỹ (FAA) hiện vẫn chưa thể lí giải việc hai phi công liên tiếp chạm trán vật thể lạ, tình nghi là UFO. Hành trình kỳ diệu của chiếc máy ảnh giữa đại dương Trong một câu chuyện về sự may mắn lạ kỳ, một chiếc máy ảnh rơi xuống biển đã trải qua hành trình kéo dài hơn 2 năm để trở về với chủ nhân của mình. 'Yêu râu xanh' bị ép khỏa thân, đánh đập giữa phố Hai người đàn ông đã bị ép khỏa thân diễu phố và đánh đập không thương tiếc vì bị nghi ngờ cưỡng hiếp một thiếu nữ 17 tuổi. Tỷ phú xây hàng trăm biệt thự tặng dân làng và cái kết đắng Một tỷ phú tại Trung Quốc đã vô cùng thất vọng sau khi bỏ tiền túi ra để xây dựng hơn 200 căn biệt thự cho những người dân tại quê nhà.