Hình ảnh tập trận 'khủng' Mỹ-Hàn thường chọc giận Triều Tiên
Tập trận chung với các nước liên minh không có gì mới đối với quân đội Mỹ. Hoạt động này giúp tăng cường quan hệ giữa các cường quốc, làm cho họ ăn khớp với nhau trong trường hợp xảy ra một cuộc xung đột.
Tập trận chung với các nước liên minh không có gì mới đối với quân đội Mỹ. Hoạt động này giúp tăng cường quan hệ giữa các cường quốc, làm cho họ ăn khớp với nhau trong trường hợp xảy ra một cuộc xung đột. 'Ăn miếng trả miếng', Putin trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây Cựu tổng thống Sarkozy phải hầu tòa vì tội mới Nữ sinh Anh bán trinh cho sao Mỹ giá hàng chục tỷ Là một trong những liên minh quan trọng, Hàn Quốc đã tập trận với quân đội Mỹ trong nhiều năm qua nhằm bình ổn bán đảo Triều Tiên nếu xảy ra khủng hoảng. Bởi Triều Tiên và Hàn Quốc về lý thuyết vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, nên sự hiện diện của Mỹ được nhiều người coi là lá chắn cho một cuộc xung đột với Triều Tiên. Xem liên quân Mỹ - Hàn tập trận Đại bàng Non năm 2016:  Play Hai cuộc tập trận khủng – Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt – năm nay được tổ chức trong tháng 4, bao gồm lần lượt 11.500 binh sĩ Mỹ cùng 290.000 lính Hàn Quốc, và 12.200 binh sĩ Mỹ cùng 20.000 lính Hàn Quốc.  Mặc dù tập trận thường diễn ra từ tháng 3, nhưng năm nay sự kiện này lui lại đến ngày 1/4 vì Bình Nhưỡng nối lại quan hệ ngoại giao với Seoul sau Thế vận hội Mùa đông 2018 ở Pyeongchang. Những năm trước, Triều Tiên thường "tố" tập trận chung Mỹ-Hàn là màn tập dượt tấn công quân sự. Năm nay, nước này có phản ứng khác hẳn khi giữ im lặng.  Lầu Năm Góc tái khẳng định tập trận Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt có "bản chất phòng thủ", và tập trận năm nay "vẫn ở quy mô tương tự các năm trước". Dưới đây là một số hình ảnh quân đội Mỹ và Hàn Quốc tập trận chung trong các năm trước.   Ảnh: Reuters Ảnh: AP Ảnh: AP Ảnh: AP   Ảnh: Hải quân Mỹ Ảnh: AP Ảnh: AP Ảnh: AP Ảnh: AP Ảnh: Reuters Ảnh: AP Thanh Hảo   Mỹ-Hàn nối lại tập trận, ông Trump chuẩn bị gặp Kim Jong Un Mỹ tuyên bố cuộc tập trận thường niên mang tên Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt giữa nước này với Hàn Quốc sẽ bắt đầu vào ngày 1/4. Triều Tiên sẽ không 'ngồi im' nếu Mỹ tập trận Triều Tiên vừa cảnh báo nếu Mỹ tiếp tục cuộc tập trận đã trì hoãn với Hàn Quốc sau Thế vận hội Mùa đông thì nước này sẽ không "ngồi im". Mỹ tuyên bố rắn về tập trận sát Triều Tiên Ngoại trưởng Rex Tillerson tuyên bố ngày 19/12 rằng, Mỹ không có kế hoạch ngừng các cuộc tập trận chung với Hàn Quốc hoặc Nhật Bản trước thềm Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang 2018. Mỹ-Hàn-Nhật tập trận chống tên lửa sát Triều Tiên Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản, hôm nay (11/12), bắt đầu cuộc tập trận chung nhằm nâng cao năng lực phát hiện và theo dấu các tên lửa từ Triều Tiên. Mỹ-Hàn tập trận không quân lớn chưa từng có Hàn Quốc và Mỹ hôm 4/12 đã khởi động cuộc tập trận không quân chung quy mô lớn nhất từ trước đến nay.