Thế giới 24h Thế giới 24h: Putin tới tấp 'trả miếng' phương Tây
Thế giới 24h Căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây đang leo thang chóng mặt, với việc hai bên có nhiều hành động và phản ứng gay gắt nhằm vào nhau.
Căng thẳng ngoại giao giữa Nga và phương Tây đang leo thang chóng mặt, với việc hai bên có nhiều hành động và phản ứng gay gắt nhằm vào nhau. Nga tố Anh, Mỹ 'chơi xấu' Căng thẳng leo thang, Putin cho thử tên lửa đạn đạo Ở nơi ăn mày thu nhập hàng tỷ đồng mỗi năm Bộ Giao thông Nga, ngày 31/3, tuyên bố Moscow yêu cầu London giải thích việc cảnh sát và nhân viên hải quan Anh lục soát một máy bay của hãng hàng không Nga Aeroflot ở sân bay Heathrow mà không nêu lý do. Chính quyền của Tổng thống Vladimir Putin coi đây là "hành động khiêu khích", liên quan tới "chính sách thù địch" của London đối với Moscow trong thời gian gần đây. Tổng thống Nga Vladimir Putin Bộ Ngoại giao ở Moscow tuyên bố trong vòng một tháng, Anh phải cắt giảm quy mô nhân viên ngoại giao tại Nga xuống bằng với số lượng nhân viên ngoại giao Nga tại đảo quốc sương mù. Các nhà chức trách Nga cũng tố cáo Anh và Mỹ "chơi xấu" tiếp sau khi trục xuất các nhà ngoại giao của nước này. Moscow cảnh báo có "sự gia tăng đáng kể những hành động khiêu khích nhằm vào các nhà ngoại giao Nga trên đất Mỹ". Cụ thể, sau khi chính quyền Tổng thống Donald Trump tuyên bố trục xuất 60 nhân viên ngoại giao Nga và đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle, các cơ quan mật vụ Mỹ đã "sốt sắng" liên lạc với những người này. "Trong nhiều tình huống, các nhà ngoại Nga được đề nghị giúp đỡ, không phải miễn phí mà nhằm đổi lấy các mối quan hệ bí mật đôi bên cùng có lợi", trích tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga. Moscow cáo buộc Washington đang lợi dụng tình cảnh khó khăn của các nhà ngoại giao Nga để chiêu dụ họ. Giới chức Nga gọi đây là âm mưu vô đạo đức nhưng cuối cùng sẽ thất bại. Đến nay, hơn 150 nhà ngoại giao Nga tại các nước phương Tây đã bị trục xuất. Đáp lại, Nga cũng yêu cầu 150 nhà ngoại giao phương Tây rời khỏi nước này. Tất cả bắt nguồn từ vụ đầu độc một cựu điệp viên Nga trên đất Anh. Theo Thủ tướng Anh Theresa May, ông Sergei Skripal và con gái bị tấn công bằng một vũ khí hóa học có tên Novichok – một trong những hóa chất kịch độc trên thế giới hiện nay - ở thành phố Salisbury. Các nhà chức trách Anh quy kết Nga đứng sau vụ việc nhưng chính quyền Putin khẳng định không liên quan. Và giữa thời điểm nhạy cảm, Bộ Quốc phòng Nga công bố một đoạn video ghi lại quá trình nước này thử thành công một tên lửa đạo đạo liên lục địa (ICBM) mới, có tên Sarmat. Vũ khí tối tân này có thể tấn công các mục tiêu cả ở Bắc Cực và Nam Cực, mang được nhiều đầu đạn hạt nhân hơn nên mạnh hơn nhiều so với phiên bản trước đó.   Các tin quan trọng khác trong ngày 31/3: - Hàn Quốc và Mỹ sẽ bắt đầu các cuộc tập trận thường niên quy mô lớn là "Đại bàng Non" và "Giải pháp Then chốt" từ ngày 1/4 đúng theo dự kiến. Các binh sĩ và trang thiết bị quân sự sẽ được triển khai theo từng giai đoạn tập trận. - Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) Thomas Bach cho biết Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un cam kết nước này sẽ tham gia vào Olympic mùa Hè Tokyo 2020 và Olympic mùa Đông Bắc Kinh 2022. - Ủy viên Quốc vụ viện kiêm Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị kêu gọi các nước tiểu vùng sông Mekong mở rộng (GMS) nắm bắt cơ hội sáng tạo để hợp tác và phát triển trong tiểu vùng này. Phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh GMS lần thứ 6, ông Vương nhấn mạnh, trong 25 năm qua, 6 nước GMS (gồm Việt Nam, Trung Quốc, Lào, Campuchia, Thái Lan, Myanmar) đã hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau, tìm kiếm những con đường phát triển phù hợp với điều kiện mỗi nước và hướng tới hòa bình, ổn định và thịnh vượng. -  Cơ quan An ninh quốc gia Ả rập Xê út thông báo bắt giữ 13 công dân Thổ Nhĩ Kỳ vì lý do an ninh song không nêu thêm chi tiết. - Các lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ thông báo đã tiêu diệt hoặc bắt giữ tổng cộng 3.820 phiến quân của tổ chức Các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG), đảng Liên minh Dân chủ (PYD) và tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng kể từ khi bắt đầu chiến dịch "Nhành Ôliu" ở khu vực Afrin thuộc miền bắc Syria. Thanh Hảo Thế giới 24h: Đòn giáng trả thẳng tay của Putin Nga tuyên bố trục xuất ít nhất 150 nhà ngoại giao phương Tây, trong đó có 60 quan chức Mỹ, và đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St Petersburg để đáp trả những hành động tương tự của Anh cùng các đồng minh. Thế giới 24h: Đột phá lớn liên Triều Trong một động thái có tính đột phá, Bình Nhưỡng và Seoul cuối cùng cũng xác định được ngày và nơi tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước. Thế giới 24h: Cam kết mạnh mẽ của Kim Jong Un Lãnh đạo Triều Tiên cam kết giải trừ vũ khí hạt nhân, Trung Quốc cho biết hôm 28/3. Thế giới 24h: Nga tố Mỹ 'đánh hội đồng' Nga cáo buộc Mỹ đã gây áp lực lên các đồng minh, buộc họ phải trục xuất các nhà ngoại giao Nga để trả đũa vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal bị đầu độc ở Anh. Thế giới 24h: Gần trăm nhà ngoại giao Nga bị trục xuất Mỹ, Canada, Ukraina cùng 14 quốc gia EU đã đồng loạt trục xuất hàng chục nhà ngoại giao Nga.