Thế giới ngày 1/4: Nhật cảnh báo Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân - VnExpress
Ngoại trưởng Nhật cảnh báo về dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị thử hạt nhân lần nữa, Anh giải thích việc lục soát máy bay Nga.  - VnExpress
Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) cấm 60 nhà ngoại giao Nga bị Mỹ trục xuất nhập cảnh vào nước này trong vòng 5 năm tới. 60 người bao gồm 48 nhà ngoại giao tại Đại sứ quán Nga ở Mỹ và 12 người làm việc trong phái bộ ở Liên Hợp Quốc. Trước đó, SBU cũng cấm nhập cảnh 23 nhà ngoại giao Nga bị Anh trục xuất. Hơn 150 nhà ngoại giao Nga tại các nước phương Tây bị trục xuất, liên quan đến cáo buộc Moscow đứng sau vụ đầu độc cựu gián điệp hai mang Sergei Skripal. Đáp lại, Nga cũng đã tuyên bố trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây. 5 người bị bắt "bị nghi chịu trách nhiệm cho sự kiện thảm khốc làm 68 người chết trong tù", trưởng công tố viên Venezuela Tarek William Saab cho biết. Vụ cháy xảy ra hôm 28/3 ở nhà tù trụ sở cảnh sát thành phố Valencia, khiến cả nước phẫn nộ và Liên Hợp Quốc lên án. Una Ventana la Libertad, nhóm bảo vệ quyền của tù nhân, cho rằng những người bị giữ đã đốt đệm để vượt ngục, nhưng lửa và khói nhanh chóng tràn ngập nhà tù.  Mỹ và Hàn Quốc hôm nay mở màn cuộc tập trận chung thường niên sau khi nó bị trì hoãn khoảng một tháng cho Thế vận hội Mùa đông và nhằm tạo điều kiện nối lại đối thoại Hàn - Triều.  Tập trận Đại bàng Non thường có bộ binh, hải quân, không quân, đặc nhiệm tham gia và sẽ kéo dài một tháng. Tập trận mô phỏng trên máy tính Giải pháp Then chốt sẽ được tổ chức trong hai tuần, bắt đầu từ giữa tháng 4. Hồi tháng ba, Lầu Năm Góc cho biết các cuộc tập trận chung có khoảng 23.700 lính Mỹ, 300.000 lính Hàn Quốc tham gia. Quy mô tập trận không vượt quá các năm trước.  Quân đội Israel cảnh báo có thể tấn công "các mục tiêu khủng bố" trong Dải Gaza. Chuẩn tướng Ronen Manelis cho rằng Hamas, nhóm phiến quân kiểm soát Gaza, đang sử dụng các cuộc biểu tình của người Palestine làm bình phong để tấn công Israel.  Lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas cho rằng Israel phải "chịu trách nhiệm hoàn toàn" về tình trạng đổ máu hôm 30/3. 16 người Palestine thiệt mạng khi đụng độ với lính Israel tại Dải Gaza. Đây là ngày nhiều người chết nhất trong cuộc xung đột Israel - Palestine kể từ cuộc chiến ở Gaza năm 2014. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã lên án bạo lực sau phiên họp khẩn. Triều Tiên dường như đang làm việc cật lực để sẵn sàng cho vụ thử hạt nhân tiếp theo, Ngoại trưởng Taro Kono hôm qua nói, đề cập đến việc rút đất từ đường hầm nơi những vụ thử hạt nhân trước từng diễn ra. Đánh giá của ông có thể dựa trên ảnh vệ tinh do Mỹ cung cấp, theo Kyodo.  Tình hình trên bán đảo Triều Tiên đang hạ nhiệt, khi thế giới đang dồn sự chú ý vào hai sự kiện: cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều dự kiến vào ngày 27/4, và cuộc gặp thượng đỉnh chưa từng có giữa Mỹ và Triều Tiên dự kiến diễn ra vào tháng 5.  Bộ Ngoại giao Nga công bố danh sách câu hỏi nước này muốn Anh và Pháp trả lời liên quan đến vụ đầu độc cựu gián điệp hai mang người Nga Sergei Lavrov và con gái ở thành phố Anh hồi đầu tháng ba. Anh nhận 14 câu hỏi, trong khi Pháp nhận 10 câu. Các câu hỏi tập trung vào sự tham gia của các nhà điều tra Pháp trong vụ án.  Anh đổ lỗi cho Nga đứng sau vụ án, nhưng Moscow thẳng thừng bác bỏ. Tranh chấp đã kéo theo việc trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao Nga tại Anh và một số nước đồng minh của Anh. Nga cũng trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao phương Tây để đáp trả.  Tổng thống Mỹ Donald Trump đình chỉ hơn 200 triệu đô tiền quỹ tái thiết cho Syria hồi tuần này và đề nghị cung cấp thêm thông tin khoản tiền đang được chi tiêu ra sao, CNN một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ xác nhận. Lời xác nhận được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Trump tuyên bố ông muốn Mỹ sớm rút khỏi đất nước đang trải qua chiến tranh này.  Khoản tiền tài trợ có mục đích phục vụ những dự án hạ tầng cơ sở căn bản như tái thiết điện, nước, xây lại đường. Ngoại trưởng Mỹ khi đó là Rex Tillerson thông báo khoản tài trợ hồi tháng trước tại một hội nghị về viện trợ ở Kuwait.  "Việc lực lượng biên phòng khám xét máy bay để bảo vệ Anh khỏi tội phạm có tổ chức và những kẻ âm mưu mang vật dụng, chất gây hại như ma tuý hay vũ khí vào đất nước chúng tôi là thường lệ", Bộ trưởng An ninh Anh Ben Wallace hôm qua cho biết. "Một khi cuộc kiểm tra máy bay hoàn tất, nó được phép tiếp tục hành trình".  Ông Wallace nói sau khi Nga yêu cầu Anh giải thích chính thức lý do máy bay chở khách Aeroflot của Nga bị khám xét ở sân bay Heathrow, London hôm 30/3. 