Anh: Ăn mày thu nhập gấp 2,5 lần người thường
Ở thị trấn "hạnh phúc nhất nước Anh", một ăn mày có thể kiếm gấp 2,5 lần mức thu nhập trung bình hàng năm của một người dân bình thường, lên tới 2,3 tỉ đồng/năm.
Một thị trấn được bầu chọn là "nơi hạnh phúc nhất nước Anh" đang đau đầu tìm cách đối phó với làn sóng người ăn mày ùn ùn kéo đến. Tình trạng được cho là bắt nguồn từ mức thu nhập  "khủng", gấp tới 2,5 lần người bình thường của "nghề" ăn mày. Căng thẳng leo thang, Putin cho thử tên lửa đạn đạo Ngày này năm xưa: Hàn - Triều đấu pháo dữ dội Thế giới 24h: Đòn giáng trả thẳng tay của Putin Ngoại giao Nga bị ảnh hưởng thế nào sau loạt trục xuất? Thế giới 7 ngày: Kim Jong Un khiến cả thế giới ngạc nhiên Theo Daily Mail, thị trấn Royal Leamington Spa thuộc hạt Warwickshire, miền trung Anh đang chứng kiến số lượng người vô gia cư ăn xin trên các đường phố tăng gấp 10 lần, lên mức cao nhất từ trước tới nay. Cư dân địa phương nói, nạn ăn mày trở nên nghiêm trọng kẻ từ khi thị trấn được bầu chọn là nơi sống hạnh phúc nhất Anh. Nhà chức trách Royal Leamington Spa thống kê, những người ăn mày đang đút túi tới 200 Bảng/ngày (tương đương gần 6,4 triệu đồng/ngày). Một số người hành nghề táo tợn nhất có thể kiếm tới 73.000 Bảng (hơn 2,3 tỉ đồng) không phải đóng thuế mỗi năm. Mức thu nhập này cao hơn gấp 2,5 lần mức thu nhập trung bình của người Anh, vốn là 27.600 Bảng (gần 879,2 triệu đồng)/năm. Trong một động thái được coi là bất thường, Lianne Kirkman, Chủ tịch Quỹ từ thiện Helping Hands kêu gọi mọi người không nên cho ăn mày tiền, vì việc đó sẽ tiếp tay cho họ lao vào con đường nghiện rượu và ma túy. Theo bà Kirkman, mọi người nên quyên góp tiền ủng hộ cho các quỹ từ thiện để giúp những người vô gia cư tìm nơi trú ngụ và tránh nghiện ngập. Cảnh sát Warwickshire cũng nhận được các than phiền của cư dân Royal Leamington Spa về việc một số người vô gia "hung dữ và đầy hăm dọa". Một số người ăn mày thậm chí bị tố cáo bám theo du khách tới gần các điểm rút tiền, rồi đòi bằng được họ cho tiền.   Nhà chức trách đã bắt đầu áp dụng các biện pháp tăng cường kiểm soát người vô gia cư trong khu vực, đồng thời tuyên truyền vận động người dân không cho tiền ăn mày. Tuấn Anh Hai phi công chạm trán "đĩa bay' trên bầu trời Mỹ Cục hàng không liên bang Mỹ (FAA) hiện vẫn chưa thể lí giải việc hai phi công liên tiếp chạm trán vật thể lạ, tình nghi là UFO. Thất tình, trai trẻ thiêu chết bạn gái cũ trong xe hơi Các nhân chứng cho hay, nam thanh niên thất tình đã nhảy vào trong xe bạn gái cũ, bật lửa và thiêu chết cả hai ở trong xe. Nữ sinh Anh bán trinh cho sao Mỹ giá hàng chục tỷ Cô sinh viên 26 tuổi người Anh hứa hẹn bán trinh với mức giá siêu cao thông qua một cuộc đấu giá trực tuyến, đã nhận được đề nghị cuối cùng là 1,2 triệu Euro (33,7 tỷ đồng). 'Yêu râu xanh' bị ép khỏa thân, đánh đập giữa phố Hai người đàn ông đã bị ép khỏa thân diễu phố và đánh đập không thương tiếc vì bị nghi ngờ cưỡng hiếp một thiếu nữ 17 tuổi. Giải mã bí ẩn "bộ xương người ngoài hành tinh" Sau gần 15 năm, giới khoa học rốt cuộc đã tìm ra câu trả lời cho những bí ẩn xung quanh một xác ướp sinh vật kỳ lạ. Hành trình kỳ diệu của chiếc máy ảnh giữa đại dương Trong một câu chuyện về sự may mắn lạ kỳ, một chiếc máy ảnh rơi xuống biển đã trải qua hành trình kéo dài hơn 2 năm để trở về với chủ nhân của mình.