Người nước ngoài kháo chuyện hàng nghìn con vịt sang đường ở Việt Nam - VnExpress
Cảnh xe cộ ở tỉnh Tây Ninh, Việt Nam, dừng lại để đàn vịt hàng nghìn con sang đường thu hút bình luận của người dùng mạng nước ngoài. - VnExpress
Hàng nghìn con vịt chạy trên vạch sang đường dành cho người đi bộ ở thị trấn Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh, hôm 28/3, khiến xe máy và ôtô cùng dừng lại để nhường đường, theo Liveleak. Video được lan truyền trên Internet kéo theo hàng loạt bình luận của người dùng mạng nước ngoài. "Tôi tự hỏi là có bao nhiêu con trong đám vịt này", một tài khoản ở Australia viết. "Tất cả những con vật này sẽ được dùng để nấu món phở ở Việt Nam, ngon nhưng đáng thương cho chúng quá", tài khoản Toai Guong Jin chia sẻ. "Cảnh này làm tôi nhớ lại có lần dừng xe nhường đường cho vịt mẹ và đàn con ở bang Illinois. Thế mà có gã nào đó bên cạnh xông lên đâm chết chúng làm tôi tan nát cõi lòng", tài khoản Ekat ở Mỹ kể. Vũ Phong  