Hà Nội thi thêm bài tổ hợp vào lớp 10 để tránh học lệch - VnExpress
Trước tình trạng học sinh học lệch, tỷ lệ thông hiểu tiếng Anh thấp, Hà Nội quyết định từ năm sau thi thêm bài tổ hợp, bên cạnh Toán, Văn.  - VnExpress
Chiều 10/4, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tổ chức thông tin về công tác tuyển sinh đầu cấp năm học 2018-2019, dự kiến phương án tuyển sinh năm học 2019-2020. Thay vì chỉ thi hai môn Toán, Văn, từ năm học 2019-2020 học sinh thi vào lớp 10 ở Hà Nội sẽ có thêm bài tổ hợp Ngoại ngữ - Vật lý - Lịch sử - Giáo dục công dân, hoặc Ngoại ngữ - Địa lý - Hóa học - Sinh học. Việc thi bài tổ hợp nào sẽ được Sở Giáo dục công bố vào cuối tháng 3 hàng năm. Việc tuyển sinh từ kết hợp xét tuyển và thi sẽ chuyển thành chỉ thi tuyển. Sự đổi mới với bài tổ hợp gồm 4 môn khiến không ít người lo lắng quá tải cho học sinh, làm gia tăng việc học thêm. Thực tế nhiều năm nay, dù chỉ thi Toán, Văn, kỳ thi vào lớp 10 của Hà Nội được đánh giá "căng thẳng hơn thi đại học" bởi chỉ 60% học sinh được vào trường công lập, tỷ lệ chọi của một số trường cao hơn đại học tốp đầu cả nước. Không ít học sinh vì thế phải ra sức học thêm. Phương án thi đã được lấy ý kiến  Chia sẻ lý do đổi mới tuyển sinh vào lớp 10, Phó giám đốc Sở Giáo dục Phạm Văn Đại cho biết, phương án xét tuyển kết hợp thi tuyển hai môn Toán, Văn được áp dụng từ năm 2005-2006. Qua hơn 10 năm thực hiện, nó đã bộc lộ nhiều hạn chế như tạo hiện tượng học lệch, nhiều học sinh chỉ chú trọng hai môn thi và xem nhẹ môn khác. Điều này chưa đảm bảo mục tiêu giáo dục toàn diện ở bậc THCS. "Ba năm trước tỷ lệ thông hiểu tiếng Anh của học sinh thủ đô không bằng một số địa phương khác khiến những người làm quản lý giáo dục chúng tôi rất trăn trở", ông Đại nói và bày tỏ lo lắng trước hiện tượng học viên thạc sĩ nhưng không nắm được kiến thức địa lý, lịch sử cơ bản của đất nước. Sau nhiều cuộc hội thảo với chuyên gia giáo dục, các trường THCS, THPT trên địa bàn thành phố và lấy 700 ý kiến từ công luận, Sở Giáo dục Hà Nội quyết định đổi mới phương án thi theo hướng thúc đẩy việc học toàn diện của học sinh. Để nâng cao khả năng ngoại ngữ của giới trẻ thủ đô, trong các bài tổ hợp, Sở luôn đưa vào môn Ngoại ngữ. Việc đổi mới, theo Phó giám đốc Đại, sẽ thúc đẩy thay đổi cách dạy và học trong các nhà trường hiện nay. Hiệu trưởng trường THPT Đinh Tiên Hoàng - Nguyễn Tùng Lâm; Hiệu trưởng THCS Cầu Giấy - Lê Kim Anh cũng đồng tình với tư tưởng học ứng thí của đại đa số học sinh, cách thi mới có cả môn khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, sẽ khiến người học học đồng đều hơn, để thi tốt. Tháng 9/2018 sẽ công bố đề minh họa thi lớp 10 THPT Hà Nội Theo phương án thi được Sở Giáo dục Hà Nội công bố ngày 8/4, đề thi vào lớp 10 THPT Hà Nội sẽ tập trung kiến thức lớp 9 THCS hiện hành của Bộ Giáo dục. Đề đảm bảo 4 cấp độ: nhận biết, thông hiểu, vận dụng cấp độ thấp và vận dụng cấp độ cao. Bài tổ hợp sẽ gồm cả câu hỏi tích hợp liên môn và ghép cơ học các môn trong tổ hợp. Để học sinh, nhà trường hình dung rõ hơn đề thi và có định hướng học tập phù hợp, dự kiến tháng 9/2018, Sở sẽ công bố đề minh họa thi lớp 10 THPT. Kết thúc kỳ thi chính thức, Sở này cũng công khai đáp án để minh bạch thông tin. Nắm vững kiến thức trong sách giáo khoa, học sinh sẽ đỗ vào lớp 10 "Hiện nay môn Toán chúng ta ra đề rất khó, nhất là câu hình học cuối. Điều này khiến học sinh sợ, buộc phải học thêm chỉ để kiếm nửa điểm. Nhiều em quá chú trọng học nội dung khó này mà coi nhẹ, không nắm vững kiến thức cơ bản. Chúng tôi sẽ thay đổi, đề thi không cần thiết quá khó nữa", Giám đốc Sở Giáo dục Chử Xuân Dũng nói. Trong phương án thi mới, ông Dũng khẳng định đề thi tự luận và tổ hợp sẽ được ra với "không một chữ nào ngoài sách giáo khoa", không có câu hỏi đánh đố. Theo đó, học sinh chỉ cần học chuyên cần, nắm vững toàn bộ kiến thức học trên lớp, trong chương trình sách giáo khoa, không cần học thêm, cũng có thể làm được bài, đỗ đạt. Có thêm bài tổ hợp, nhưng Toán, Văn vẫn là những môn chủ đạo trong kỳ tuyển sinh vào lớp 10 THPT của Hà Nội.