Nam sinh trường TAS được 9 đại học Mỹ mời học - VnExpress
Trần Minh Trí chưa học xong lớp 12 trường quốc tế Mỹ TAS (quận 2, TP HCM) nhưng đã nhận giấy chấp thuận theo học của 9 trường ở Mỹ. - VnExpress
Trong những trường danh tiếng như Baylor University, Denison Universiy, Temple University, St.John's University, San Francisco State University..., Minh Trí chọn Baylor University vì nơi đây có nhiều hoạt động tích cực vì cộng đồng, phù hợp nguyện vọng và sở thích của em như khoảng thời gian theo học tại TAS. Đảm nhiệm vai trò thư ký Hội đồng học sinh trường TAS, suốt ba năm trung học, Minh Trí tích cực tham gia các phong trào tình nguyện, điển hình là lãnh đạo dự án Walking Hope. Thành lập năm 2012, Walking Hope thường xuyên tổ chức các hoạt động hỗ trợ vật chất và tinh thần cho những người khuyết tật tại TP HCM. Vào các sự kiện, lễ hội ở trường, Minh Trí cùng nhóm bạn bán đồ lưu niệm, bánh tự làm... để gây quỹ mua giường, xe lăn, vật dụng cần thiết giúp đỡ cho người có hoàn cảnh khó khăn. Ngoài ra, em còn cùng các bạn dành thời gian vào các buổi sáng thứ bảy để thăm hỏi, động viên các bạn nhỏ ở trại mồ côi Gò Vấp và Thiên Phước (TP HCM). "Tuy lúc đầu em rất e dè và bối rối nhưng sau khoảng thời gian tham gia hoạt động, em thích việc mình làm, giúp em hiểu ý nghĩa của cuộc sống, của bản thân và sống có ích cho xã hội", Minh Trí chia sẻ. Nam sinh trường quốc tế Mỹ cho biết, trong thời gian theo học tại Baylor University (Texas, Mỹ), em sẽ tiếp tục tham gia hoạt động tình nguyện với mong muốn lan tỏa đến cộng đồng. Cô Karen Jacobi - Cố vấn đại học và hướng dẫn học tập tại trường quốc tế Mỹ (TAS) nhận định Minh Trí là điển hình của giới trẻ sống đầy khát khao và trách nhiệm với xã hội. Chính những trải nghiệm quý giá đó đã cho em hiểu thêm giá trị của sự sẻ chia, đồng thời là động lực để em không ngừng phấn đấu trong học tập và cuộc sống. Đại diện TAS cho biết hoạt động cộng đồng đóng vai trò quan trọng trong chương trình giảng dạy, rèn luyện học sinh của trường. Ngoài các giờ học văn hóa, các em có cơ hội tham gia công tác xã hội. Tháng 3 vừa qua, tất cả học sinh đã có một tuần trải nghiệm công tác thiện nguyện như chăm sóc các cụ già ở viện dưỡng lão, vui chơi cùng các em bé ở trại trẻ mồ côi, phụ giúp nấu ăn và dọn dẹp tại quán cơm từ thiện Nụ Cười... Một số em tham gia tổ chức Habitat for Humanity Việt Nam, xây nhà cho hộ nghèo tại Đồng Tháp. Cô Jacobi khẳng định hoạt động xã hội là yếu tố quan trọng để các trường đại học xét tuyển hay cấp học bổng. Bằng cách làm việc cùng với các tổ chức từ thiện và cộng đồng, học sinh thể hiện năng lực của bản thân và khả năng tạo ảnh hưởng tích cực đến cuộc sống của người xung quanh. Đây cũng chính là mục tiêu giáo dục của trường. Khánh Anh