Vinschool gây quỹ 3,7 tỷ đồng xây trường cho trẻ em nghèo - VnExpress
Toàn bộ số tiền quyên góp từ giải chạy Edurun 2018 do Vinschool khởi xướng sẽ sử dụng để xây trường lớp cho trẻ em nghèo vùng sâu, vùng xa. - VnExpress
Cũng từ nguồn ngân sách của Edurun, tháng 9/2017, 10 phòng học mới đã hoàn thành tại ba điểm trường Ro Ró, Ba Ngày và Trầm thuộc huyện Dakrong, tỉnh Quảng Trị trước thềm năm học mới. Năm 2018, với tổng số 3,7 tỷ đồng quyên góp từ Edurun tại Hà Nội và TP HCM, Vinschool sẽ tiếp tục tìm các địa chỉ đỏ cần hỗ trợ ở các vùng sâu, vùng xa để xây trường lớp cho trẻ em nghèo, mang đến cho các em điều kiện học tập tốt hơn.