Vụ cô giáo quỳ gối: Cách chức hiệu trưởng, chuyển làm giáo viên
Hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Chánh, Long An để xảy ra sự việc cô giáo quỳ gối trước phụ huynh bị cách chức và điều chuyển xuống làm giáo viên từ ngày hôm nay (ngày 11.4)
- Hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Chánh (Long An) để xảy ra sự việc cô giáo quỳ gối trước phụ huynh bị cách chức và điều chuyển xuống làm giáo viên từ ngày hôm nay (ngày 11.4). Cách chức hiệu trưởng để cô giáo quỳ gối trước phụ huynh Sẽ kỷ luật hiệu trưởng, kiểm điểm cô giáo quỳ gối ở Long An Vụ cô giáo quỳ gối: Nên xử lý thế nào? Cô giáo quỳ gối: "Cần cả 1 ngôi làng để nuôi dạy 1 đứa trẻ" Chủ tịch UBND huyện Bến Lức, Long An đã ký quyết định cách chức hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Chánh, xã Nhựt Chánh, Bến Lức đối với ông Huỳnh Công Sơn để xảy ra sự việc cô giáo quỳ xin lỗi phụ huynh. Ảnh: Văn Bình Quyết định được ký dựa vào kết quả cuộc họp hội đồng kỷ luật huyện vào ngày 5/4, để đánh giá, xem xét hình thức kỷ luật đối với ông Huỳnh Công Sơn do những sai phạm trong quản lý, điều hành.  Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký và có hiệu lực trong ngày 11/4. Ông Huỳnh Công Sơn chính thức bàn giao công việc Hiệu trưởng Trường Tiểu học Bình Chánh để nhận nhiệm vụ giáo viên. Ngoài ra UBND huyện Bến Lức cũng giao bà Võ Thị Mai, Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Bình Chánh -  tạm thời điều hành công việc của trường.   Sự việc xảy ra tại Trường Tiểu học Bình Chánh, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, tỉnh Long An vào ngày 28/1/2018. Do phạt học sinh, cô giáo B.T.T.N, giáo viên lớp 4/3 đã bị một số phụ huynh ép phải quỳ gối xin lỗi phụ huynh ngay tại trường. Sự việc khiến dư luận bất bình vì làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới danh dự nhà giáo. Phụ huynh được xác nhận “ép” cô giáo quỳ gối là một luật sư. Sau khi xác minh, UBND Huyện Bến Lức, Long An cho biết phụ huynh Võ Hòa Thuận đã dùng lời nói ép buộc cô giáo B.T.C.N phải quỳ gối vào ngày 28/2/2018 tại trường đã gây ảnh hưởng rất lớn đến ngành giáo dục... Sau khi xem xét  hình thức vi phạm Đảng ủy xã Nhựt Chánh biểu quyết và thống nhất hình thức kỷ luật khai trừ Đảng đối với ông Võ Hòa Thuận. Đối với ông Huỳnh Công Sơn, Hiệu trưởng trường Tiểu học Bình Chánh kết luận của UBND huyện cho rằng ông Sơn thiếu tinh thần trách nhiệm trong công tác quản lý, điều hành và xử lý vụ việc chưa đến nơi đến chốn. Còn cô giáo B.T.C.N - giáo viên quỳ gối sẽ phải kiểm điểm trách nhiệm do vi phạm những điều giáo viên không được làm theo quy định tại Điều lệ trường tiểu học. Tuệ Minh