Cô giáo thực tập xinh đẹp trả tiền 20 bữa cơm cho bà cụ ăn xin
Hành động trả tiền 20 bữa cơm và gửi tặng tiền thuê phòng trọ cho bà cụ ăn xin của cô giáo thực tập Nguyễn Tùng Linh đang nhận được nhiều lời khen ngợi của cộng đồng.
- Hành động trả tiền 20 bữa cơm và gửi tặng tiền thuê phòng trọ cho bà cụ ăn xin của cô giáo thực tập Nguyễn Tùng Linh đang nhận được nhiều lời khen ngợi của cộng đồng. Đào tạo nghiệp vụ sư phạm: Thiếu lượng hay thiếu chất? "Học sinh có quyền lựa chọn thầy cô đặt vào trái tim mình” Cô gái trẻ đưa cụ bà vào quán cơm dùng bữa. Ảnh: Đức Vũ. Hành động ý nghĩa của cô gái trẻ khi rút tiền giúp đỡ cụ bà ăn xin nghèo khổ được anh Đức Vũ ghi lại và chia sẻ lên mạng xã hội. Anh Đức Vũ cho biết, khoảng 19h tối 9/4 khi anh đang ăn cơm bụi thì thấy cô gái trẻ đưa một cụ bà vào quán dùng cơm rồi trả tiền bữa cơm đó. Sau đó, cô hỏi người bán hàng thì biết rằng suất cơm hàng ngày cụ ăn là 10.000 đồng mỗi bữa. Cô đã rút 200.000 đồng đưa cho chủ quán và nói rằng mua cho bà cụ 20 lần ăn cơm nữa. Ảnh: Đức Vũ. Chứng kiến câu chuyện này, anh Vũ không khỏi xúc động và muốn chia sẻ cho nhiều người biết. “Số tiền có thể không phải là nhiều nhưng là một hành động và nghĩa cử đẹp làm ấm tình người. Để thấy rằng cuộc sống quanh ta còn nhiều người tốt”, anh Vũ chia sẻ. Thế là 20 lần ăn tiếp theo, cụ sẽ được dùng cơm miễn phí nhờ lòng tốt của cô gái. Được biết, cụ bà quê Thanh Hóa nhưng vì nhà quá nghèo nên phải dạt ra tận Ninh Bình đi ăn xin. Câu chuyện của anh Đức Vũ được chia sẻ nhiều và nhanh chóng trên mạng xã hội chỉ sau ít giờ đăng tải. Nhiều người bày tỏ sự mến phục với việc làm của bạn nữ trong câu chuyện  và liên tiếp dành cho cô "những lời khen có cánh". “Cảm động quá. Cuộc sống đẹp hơn khi có những bạn trẻ như bạn. Nhiều câu chuyện như này sẽ làm xã hội tốt lên. Xin được gửi lời cảm ơn đến em, cô gái trẻ”, một thành viên bình luận. Thế là 20 lần ăn tiếp theo, cụ sẽ được dùng cơm miễn phí nhờ lòng tốt của cô gái. Ảnh: Đức Vũ.  Qua tìm hiểu, cô gái trẻ tên là Nguyễn Tùng Linh (sinh năm 1995, quê Nghệ An) hiện là sinh viên ngành Sư phạm Văn của Trường ĐH Vinh và đang là giáo viên thực tập môn Ngữ văn tại Trường THPT Trần Hưng Đạo, tỉnh Ninh Bình.   Chia sẻ với VietNamNet, cô giáo trẻ cho biết đó là lần đầu tiên cô gặp bà cụ và  có phần khá bất ngờ khi việc làm nhỏ của mình được mọi người chú ý và chia sẻ. Nguyễn Tùng Linh (sinh năm 1995, quê Nghệ An) sinh viên ngành Sư phạm Văn của Trường ĐH Vinh và hiện là giáo viên thực tập môn Ngữ văn tại Trường THPT Trần Hưng Đạo, tỉnh Ninh Bình. “Em đang liên hoan chia tay với các bé học sinh nơi mình thực tập thì thấy cụ già đến xin tiền. Thấy bà cụ hiền lành, phúc hậu nhưng gặp phải hoàn cảnh đáng thương, em lại nghĩ tới hình ảnh người bà mình đã mất và muốn giúp đỡ phần nào. Sau khi nghe mấy người xung quanh kể về hoàn cảnh của cụ, em đã gửi tặng 200.000 đồng tiền cơm cho người bán hàng cơm và 300.000 đồng để bà thuê phòng trọ. Lúc đó, em chỉ nghĩ đến việc cần phải giúp cụ thôi chứ cũng không nghĩ đến việc được nhiều người biết đến như hôm nay”, Tùng Linh kể. 9X chia sẻ thấy vui khi bản thân làm được việc tốt và mong rằng nhiều người biết đến và chung tay để giúp bà cụ cũng như những người già có hoàn cảnh khó khăn không còn phải chịu cảnh đói rét. Nguyến Tùng Linh cũng sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp. Linh tiết lộ sau khi thực tập ở Ninh Bình, cô sẽ ra Hà Nội để thử sức với công việc biên tập viên cho một kênh truyền hình. Ngoài công việc chính, cô gái 23 tuổi cũng thổ lộ muốn có nhiều cơ hội để giúp đỡ những người già neo đơn, những người có hoàn cảnh khó khăn hơn mình. Thanh Hùng Cô giáo thực tập xinh như hot girl được học sinh yêu mến Sau khi một học sinh đăng ảnh "khoe" cô giáo xinh đẹp, Thanh Tâm nhanh chóng trở thành nhân vật được quan tâm trên mạng. Cô giáo thực tập xinh đẹp, trẻ như học sinh gây sốt cộng đồng mạng Những hình ảnh về một cô giáo thực tập xinh đẹp, trẻ trung chụp cùng các em học sinh cấp 2 đang được chia sẻ liên tục trên các mạng xã hội nhiều giờ qua. Cô giáo xinh đẹp nổi tiếng nhờ thú vui khác người Nhờ nhan sắc và sở thích khác người của mình, cô Berco hiện có 157.730 người theo dõi trên Facebook và 25,5 nghìn người theo dõi trên Instagram. Cô giáo xinh đẹp dạy cách phân biệt "ôm yêu thương" và "ôm xâm hại" Bài học chống xâm hại tình dục của cô giáo xinh đẹp được truyền tải qua những trò chơi, câu đố, vở kịch. Cô giáo xinh đẹp dạy làm mứt dừa hạt lựu đủ màu 'gây sốt' Những lọ mứt dừa hình hạt lựu có màu sắc "thập cẩm": đỏ, xanh, tím, vàng... vừa gây sốt cộng đồng mạng trong những ngày cận Tết Nguyên Đán. Ngắm cô giáo xinh đẹp dạy cách sử dụng "ba con sói" gây sốt Không những giảng bài hay, kiến thức tốt, cô giáo trong clip hướng dẫn học sinh cách sử dụng bao cao su đúng cách còn rất xinh đẹp. Gặp cô giáo xinh đẹp là một nữ game thủ DOTA 2 Gặp cô giáo xinh đẹp là một nữ game thủ DOTA 2