Trào lưu quay video làm bài tập về nhà của học sinh Nhật Bản - VnExpress
Một học sinh Nhật Bản có thể mở Youtube xem người khác đang làm bài tập về nhà để lấy cảm hứng, giống như đang cùng nhau học.  - VnExpress
Theo Kotaku ngày 10/4, một chương trình truyền hình buổi sáng ở Nhật Bản nhắc đến hiện tượng một số học sinh nước này vừa làm bài tập về nhà vừa mở Youtube, xem video người khác quay cảnh đang học bài.  Chương trình trích lại video của Hajime Shacho, một trong những Youtuber (người sử dụng Youtube) nổi tiếng nhất Nhật Bản. Video được quay từ mùa thu năm 2016 và đến nay thu hút hơn ba triệu lượt xem.  Tuy không hoàn toàn mới nhưng thời gian gần đây, những "benkyou douga", hay "video học tập", xuất hiện ồ ạt. Chúng thường có tiêu đề "Ore to issho ni benkyou suru douga" hoặc "Study with me", có nghĩa "Học cùng tôi nhé". Trào lưu này không chỉ lan truyền ở Nhật Bản mà còn được các Youtuber ở các nước nói tiếng Anh thực hiện.  Những người trẻ có lẽ quay video học bài để không cảm thấy cô đơn. Nhiều người trong số đó là học sinh cấp hai đang luyện thi lên cấp ba, hoặc học sinh trung học cuối cấp đang tăng tốc cho kỳ thi đại học. Ngoài ra, nhân viên văn phòng cũng tham gia trào lưu này. Video thường khá dài, từ vài chục phút đến hơn hai tiếng. Nhiều video đạt hàng trăm nghìn lượt xem.  Cộng đồng bình luận quay video học tập không phải là vấn đề nghiêm trọng, thậm chí có thể tiếp thêm động lực làm bài tập về nhà cho học sinh. Tuy nhiên, một số người vẫn cảm thấy điều này khá lạ lùng. 