Cô giáo mầm non ở trung tâm Sài Gòn đánh trẻ trong giờ ngủ - VnExpress
Cầm cây nhựa vừa đánh trẻ, cô giáo vừa hỏi "là thú hay người, là người sao không biết nghe lời cô". - VnExpress
Chiều 10/4, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đề nghị Chủ tịch UBND quận 1 chỉ đạo đình chỉ một nữ giáo viên trường mầm non 30/4 để làm rõ vụ việc bạo hành trẻ mầm non. Theo hình ảnh từ video trên báo Tuổi Trẻ, trong giờ ngủ trưa, cô Trần Bích Ngọc đã dùng dụng cụ bằng nhựa đánh vào một bé trong giờ ngủ trưa và hỏi "là thú hay người, là người sao không biết nghe lời cô". Phụ huynh phản ánh sự việc tương tự đã diễn ra nhiều lần. Lãnh đạo trường Mầm non 30/4 xác nhận sự việc xảy ra ở lớp Lá 1. Cô giáo đánh trẻ có thâm niên trong nghề, gần đến tuổi nghỉ hưu. 30/4 là trường mầm non uy tín tại quận 1, TP HCM. Trường đạt chuẩn quốc gia từ năm 2012, được công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng giáo dục năm 2016. Quận ở TP HCM sẽ có web công khai thông tin mầm non Ngày 10/4, ông Khưu Mạnh Hùng, Trưởng phòng Đào tạo quận 12, cho biết đang xây dựng hệ thống thông tin công trên trên trang web về các trường mầm non, nhóm trẻ trên địa bàn, dự kiến cuối tháng này đi vào hoạt động. Tại đây, thông tin về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên, môi trường sinh hoạt... của trường mầm non, nhóm trẻ sẽ được cập nhật để phụ huynh giám sát. Cha mẹ trẻ cũng có thể đóng góp ý kiến xây dựng hoặc phản ánh bức xúc về hệ thống mầm non, nhà trẻ với chính quyền.