Du học New Zealand không cần IELTS
Các học viên có chứng chỉ Apollo từ Secondary 4 sẽ được ưu tiên thi học bổng và công nhận là đủ tiêu chuẩn tiếng Anh để được nhận vào các trường trung học của Wellington mà không cần phải có chứng chỉ IELTS.
Các học viên có chứng chỉ Apollo từ Secondary 4 sẽ được ưu tiên thi học bổng và công nhận là đủ tiêu chuẩn tiếng Anh để được nhận vào các trường trung học của Wellington mà không cần phải có chứng chỉ IELTS. Đó là khẳng định mới nhất từ Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo Việt Nam sau lễ ký kết biên bản hợp tác với Study Wellington trong khuôn khổ triển lãm giáo dục New Zealand ngày 8/4/2018. Đại diện ký kết của Study Wellington là ông Matt Steele và Apollo English là bà Phan Thị Hoàng Hoa - Tổng Giám đốc khu vực miền Bắc Theo bà Lê Thị Kim Chi - Group CEO Apollo English, tổ chức này đã theo đuổi sứ mệnh “Đào tạo công dân toàn cầu và thúc đẩy sự thịnh vượng” hơn 23 năm nay. Do đó, Apollo đặc biệt quan tâm đến các hợp tác quốc tế nhằm mang lại cho học viên những hành trang thiết thực. Cũng theo bà Kim Chi, Study Wellington đánh giá hệ thống AGLS của Apollo mang lại nền tảng ngôn ngữ và kĩ năng thiết yếu để du học. Đây là lý do Study Wellington chỉ chọn duy nhất một đối tác là Apollo English tại Việt Nam. Hợp tác này sẽ mở ra rất nhiều những cơ hội bứt phá để học viên của Apollo được tiếp cận với những nền giáo dục hàng đầu thế giới.   Đại diện Study Wellington giới thiệu với phụ huynh Apollo English khu vực phía Nam về du học New Zealand Có thể nói 2018 là một năm đánh dấu nhiều bước tiến đột phá của Apollo English kể từ khi ra mắt hệ thống đào tạo công dân toàn cầu AGLS. Cũng trong năm nay, Apollo English tiếp tục giới thiệu đến các em học sinh chương trình Học viện hè Apollo và được vinh danh lần thứ 2 liên tiếp tại EducationInvestor Awards. Lễ ký kết hợp tác với Study Wellington tiếp tục là một bước tiến mới khẳng định sự phát triển bền vững và hướng đi mang tầm quốc tế của tổ chức này. ** Phụ huynhđăng ký Học viện hè Apollo trong tháng 4 sẽ nhận ngay học bổng lớn và bộ quà tặng giá trị. Thông tin về Học viện hè Apollo được cập nhật chi tiết tại: https://goo.gl/pLfrsk Facebook: www.facebook.com/ApolloEnglish.Junior/  Doãn Phong