Phụ huynh Việt Nam đứng thứ 2 về thời gian giúp con làm bài tập
Theo một khảo sát của The Varkey Foundation, phụ huynh Việt Nam đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng về số thời gian dành để giúp con làm bài tập về nhà. Phụ huynh Ấn Độ giành vị trí số 1 trong bảng xếp hạng này.
Theo một khảo sát của The Varkey Foundation, phụ huynh Việt Nam đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng về số thời gian dành để giúp con làm bài tập về nhà. Phụ huynh Ấn Độ giành vị trí số 1 trong bảng xếp hạng này. Học sinh mất 700 phút luyện tập cho 105 bài tập về nhà dịp Tết Cô giáo ra hơn 100 bài tập Tết cho học sinh lớp 3 Giao bài tập về nhà khiến học sinh “một cổ hai tròng” Bảng xếp hạng thời gian dành để học cùng con của phụ huynh thế giới Khảo sát được thực hiện với 27.000 phụ huynh ở 29 quốc gia. Báo cáo của Varkey Foundation phát hiện ra rằng, phụ huynh ở những nền kinh tế đang phát triển dành nhiều thời gian giúp con làm bài tập về nhà hơn những phụ huynh ở các nước giàu có. Ở Ấn Độ, phụ huynh dành khoảng 12 giờ mỗi tuần để học cùng con – cao hơn mức trung bình 5 giờ. Không như không có phụ huynh nào nói rằng, họ không tham gia học cùng con. Trong khi đó, phụ huynh dành trung bình 10 tiếng để học cùng con.  Điều này hoàn toàn trái ngược với học sinh Phần Lan và Nhật Bản – những người chỉ dành khoảng 3 giờ học cùng con. Thực tế, chỉ có 5% phụ huynh Phần Lan nói rằng họ dành ít nhất 7 giờ mỗi tuần để giúp con làm bài tập về nhà. 31% phụ huynh nước này không hề tham gia vào việc học hành của con. Khảo sát cho biết khi được hỏi rằng số thời gian mà họ dành để học cùng con có hợp lý hay không, phần lớn phụ huynh Ấn Độ và Việt Nam trả lời như vậy là hợp lý. Ở Uganda, Peru, Malaysia và Brazil, hơn 40% phụ huynh lo ngại rằng họ tham gia chưa đủ, mặc dù số thời gian của họ cao hơn mức trung bình. Ngược lại, phụ huynh Pháp có một quan điểm kinh điển là chỉ có 11% phụ huynh dành từ 7 tiếng trở lên để giúp con, nhưng chỉ có 22% cảm thấy thời gian họ dành cho con là quá ít.   Những lý do mà phụ huynh các nước đưa ra cho việc không tham gia vào việc học hành của con là rất đa dạng. Lý do phổ biến nhất là thiếu thời gian. Hơn một nửa phụ huynh nói rằng họ quá bận. Lý do thứ hai là phụ huynh không tự tin với kiến thức của mình. Khoảng một nửa số phụ huynh Trung Quốc cho rằng họ thiếu kiến thức. Con số này trung bình là 29% với phụ huynh các nước. Đáng chú ý hơn cả, có 44% phụ huynh Phần Lan nói rằng đôi khi bọn trẻ không cần sự giúp đỡ của bố mẹ - tỷ lệ cao nhất trong số các quốc gia. Trong khi đó, học sinh Phần Lan nằm trong top 10 quốc gia xếp hạng cao nhất trong các bài kiểm tra quốc tế. Nguyễn Thảo(Theo Economist)   Môn Toán: Sẽ giảm nhẹ yêu cầu về giải bài tập, bỏ các bài mẹo và lắt léo Đó là một trong những nội dung được GS Đỗ Đức Thái, Chủ biên chương trình môn Toán – chương trình phổ thông mới chia sẻ với VietNamNet. Học sinh Pháp sắp được bỏ bài tập về nhà Các bậc phụ huynh Pháp sẽ không còn phải đau đầu với nhiệm vụ giúp con làm bài tập ngữ pháp hay bài tập Toán về nhà nữa. Tạm đình chỉ cô giáo đánh học sinh bầm tím vì làm thiếu bài tập Chiều ngày 26/4, Trường Tiểu học Mễ Trì (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã quyết định tạm đình chỉ việc đứng lớp của cô giáo đánh học sinh bầm tím tay chỉ vì làm thiếu bài tập. Cô giáo đánh bé lớp 5 bầm tím vì làm thiếu bài tập Chỉ vì không làm đủ bài tập, cháu Y, học sinh lớp 5 Trường Tiểu học Mễ Trì, đã bị cô giáo chủ nhiệm đánh tím bầm tay. Bài tập về nhà của trẻ mẫu giáo khiến phụ huynh bó tay Bài tập về nhà của một học sinh mẫu giáo đã làm khó cả gia đình và khiến phụ huynh hoang mang tự hỏi: “Một đứa bé 5 tuổi sao có thể biết được những điều này?”