115 trường được ưu tiên tuyển thẳng vào Đại học Quốc gia TP HCM - VnExpress
Thí sinh phải đạt danh hiệu học sinh giỏi ba năm THPT hoặc tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia. - VnExpress
Đại học Quốc gia TP HCM năm nay ưu tiên tuyển thẳng theo quy định riêng với 15-20% tổng chỉ tiêu của từng ngành, nhóm ngành các đại học thành viên. Thuộc diện này là học sinh của 82 trường THPT chuyên, năng khiếu của các đại học, tỉnh thành trên toàn quốc; 33 trường THPT thuộc nhóm 100 trường có điểm trung bình thi THPT quốc gia cao nhất nước năm 2015, 2016, 2017. Thí sinh muốn đăng ký xét tuyển theo phương thức này phải tốt nghiệp THPT năm nay, đồng thời đạt danh hiệu học sinh giỏi, hạnh kiểm tốt năm lớp 10, 11, 12 hoặc là thành viên đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia. Phương thức tuyển sinh này chỉ áp dụng một lần đúng năm học sinh tốt nghiệp THPT. Thí sinh được đăng ký tối đa ba nguyện vọng, sắp xếp theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp vào các đại học thành viên, khoa trực thuộc Đại học Quốc gia TP HCM.  Thí sinh chỉ trúng tuyển vào một nguyện vọng ưu tiên cao nhất trong danh sách đã đăng ký. 82 trường chuyên, năng khiếu: 33 trường THPT có kết quả thi THPT quốc gia cao nhất