Cô giáo dạy giỏi đọc Thích Nhất Hạnh để xử trí tình huống sư phạm
Một số giáo viên dạy giỏi đã đưa ra cách ửng xử phù hợp trong tình huống sư phạm này.
 - Những sự cố hi hữu trong ngành giáo dục thời gian qua như cô giáo phạt học sinh quỳ gối, doạ ngậm dép, bắt uống nước giặt giẻ lau bảng...đều xuất phát từ tình huống học sinh nói chuyện riêng trong lớp, làm ảnh hưởng tới trật tự chung khiến giáo viên không kiểm soát được sự tức giận. >> Cuộc cách mạng mềm cho giáo dục: Tôn trọng và yêu thương >> Nhiều giáo viên, sinh viên sư phạm hoang mang với nghề >> Giáo dục "ăn miếng trả miếng": Sau phẫn nộ là hoang mang Một số giáo viên dạy giỏi đã đưa ra cách ửng xử phù hợp trong tình huống sư phạm này.   Play Thuý Nga