Bí quyết tìm lớp học tiếng Anh hè chất lượng cho con - VnExpress
Một lớp học tiếng Anh hè chất lượng cần kết hợp các yếu tố thực hành, trải nghiệm khám phá bản thân, hoạt động ngoại khóa bổ ích. - VnExpress
Thời gian nghỉ hè của trẻ thường bắt đầu từ cuối tháng 5 đến giữa tháng 7, do đó, việc tìm một khóa tiếng Anh chất lượng cho mùa hè trong thời gian này là mối quan tâm chung của nhiều phụ huynh.  Theo các chuyên gia về giáo dục, một lớp học tiếng Anh hè chất lượng cho trẻ cần đáp ứng những yếu tố dưới đây: Hoạt động ngoại khóa Theo cô Hà, để giải tỏa lo lắng trên, các bậc phụ huynh nên tìm kiếm các chương trình Anh văn hè bao gồm nhiều câu lạc bộ ngoại khóa đa dạng để trẻ được tự do theo năng khiếu và sở thích. Xu hướng của mùa hè năm nay là câu lạc bộ dàn đồng ca tiếng Anh giúp trẻ phát huy năng khiếu nghệ thuật, câu lạc bộ STEM giúp trẻ trau dồi kiến thức khoa học; câu lạc bộ viết sáng tạo giúp trẻ làm chủ ngôn ngữ và bài luận tiếng Anh, hay câu lạc bộ diễn thuyết giúp trẻ tự tin thể hiện quan điểm của bản thân trước đám đông. Ngoài ra, các hoạt động ngoại khóa hỗ trợ phát triển tư duy sáng tạo bao gồm nhảy hiện đại, xem phim tiếng Anh, tập làm doanh nhân, cắt dán thủ công cũng được rất nhiều học viên nhí yêu thích Tham gia chương trình, học viên sẽ có cơ hội bứt phá tiếng Anh sau 6 tuần học tăng tốc; khám phá tiềm năng bản thân thông qua các dự án hướng nghiệp mùa hè; tự tin thể hiện cá tính qua các câu lạc bộ ngoại khóa. Gọi 1900 633 683 hoặc truy cập website để đăng ký và nhận phần quà trị giá tới 5 triệu đồng trước ngày 29/4. Khám phá trình độ tiếng Anh theo Khung tiêu chuẩn chung châu Âu (CEFR) và nhận học bổng 100% dành cho chương trình Anh văn hè 2018 tại đây.   