Cô giáo Nhật về hưu sớm, mở tiệm cơm nắm giúp trẻ khuyết tật - VnExpress
Tiệm cơm nắm giá rẻ của bà Hiromi Tsumita là nơi dạy nấu ăn, tư vấn giáo dục cho trẻ em có nhu cầu đặc biệt.  - VnExpress
Cựu giáo viên Hiromi Tsumita (57 tuổi) vừa mở tiệm cơm nắm ở khu Chiyoda (Tokyo, Nhật Bản) vào tháng 3. Không chỉ bán cơm nắm với giá 100 yên, bà còn mở những buổi học làm cơm nắm và tư vấn giáo dục cho trẻ mắc chứng rối loạn phát triển, theo Mainichi ngày 23/4.  Bà Tsumita quyết định nghỉ hưu sớm vào tháng 3/2017, sau 34 năm giảng dạy tại ngôi trường dành cho trẻ có nhu cầu đặc biệt. Ở Nhật Bản, độ tuổi nghỉ hưu dành cho cả nam và nữ là 65.  Khi còn đi dạy, Tsumita tập trung vào các lớp học nấu ăn, hướng dẫn trẻ khuyết tật chuẩn bị bữa ăn an toàn bằng cách sử dụng dao gọt vỏ thay vì dao thường. Nhờ đó, các em có thể giúp đỡ bố mẹ việc nhà.  Bà nhận được phản ứng nhiệt tình của học sinh, những người thường khó tập trung trong lớp. Đến giờ học nấu ăn, nhiều em hào hứng mặc sẵn tạp dề.  Với việc ra mắt cửa hàng Itokichi, bà mong muốn tạo ra không gian thích hợp để trẻ em khuyết tật và cha mẹ chúng có thể thư giãn khi ghé thăm.  Tsumita trải qua khóa đào tạo ở một cửa hàng khác tại khu Chiyoda và được một khách quen chỉ cho khu đất để mở cửa hàng hiện tại. Cửa hàng Itokichi bán cơm nắm và súp từ sáng đến chiều các ngày trong tuần. Vào thứ bảy và ngày lễ, cửa hàng chỉ mở buổi chiều. Trong thời gian đó, bà Tsumita cung cấp dịch vụ tư vấn giáo dục cho trẻ bị rối loạn phát triển. Tsumita cũng tổ chức các buổi học dài 60 phút để giúp đỡ những đứa trẻ phải vật lộn với việc ăn uống ở nhà hàng, và những người nước ngoài muốn thử làm cơm nắm. Phí tham dự là 2.000 yên cho người lớn. 