Bị Mỹ cấm, ZTE có thể đối mặt thảm hoạ khủng khiếp
Mỹ vừa ban hành lệnh cấm các công ty công nghệ trong nước bán linh kiện cho ZTE trong khoảng thời gian 7 năm. Đây có thể là thảm hoạ với hãng công nghệ Trung Quốc.
Mỹ vừa ban hành lệnh cấm các công ty công nghệ trong nước bán linh kiện cho ZTE trong khoảng thời gian 7 năm. Đây có thể là thảm hoạ với hãng công nghệ Trung Quốc. >>Trung Quốc biết về lỗ hổng chip Intel trước cả Mỹ? Theo Reuters, Bộ Thương mại Hoa Kỳ ban hành lệnh cấm này do ZTE đã vi phạm các thỏa thuận và vận chuyển trái phép linh kiện từ Mỹ tới Iran vào năm ngoái. Trong khuôn khổ của thỏa thuận nhận tội tại Tòa án liên bang ở Texas, ZTE phải sa thải 4 nhân viên cao cấp và kỷ luật 35 người khác. Tuy nhiên, đến tháng 3/2018, ZTE mới sa thải 4 nhân viên cao cấp nhưng không kỷ luật 35 nhân viên còn lại. ZTE có thể phải đối mặt với thảm họa khủng khiếp sau lệnh cấm của Mỹ Việc bị cấm mua chip Qualcomm và các linh kiện của các công ty khác sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc sản xuất các thiết bị viễn thông và smartphone của ZTE. Các công ty Mỹ ước tính cung cấp từ 25 đến 30% số linh kiện cho các thiết bị của hãng công nghệ Trung Quốc.   Không chỉ vấn đề phần cứng thiết bị, lệnh cấm của Bộ Thương mại Mỹ áp dụng đối với cả việc xuất khẩu phần mềm của các công ty Mỹ cho ZTE. Đồng nghĩa với việc smartphone của ZTE sẽ không có các phần mềm quan trọng của Google. “Nếu vấn đề không được giải quyết gấp rút, chúng tôi nghĩ rằng ZTE sẽ phải đối mặt với thảm họa khủng khiếp. ZTE có thể phải dừng mảng kinh doanh smartphone của mình, không chỉ ở Mỹ mà còn ở các thị trường khác”, nhà phân tích Woody Oh của Strategy Analytics nhận định. H.N.(tổng hợp) Mỹ phạt tập đoàn viễn thông ZTE 1,19 tỷ USD Bộ Tài chính Mỹ ngày 7/3 công bố số tiền phạt lên đến 1,19 tỷ USD đối với ZTE- một tập đoàn thiết bị viễn thông lớn của Trung Quốc. Google Apps sẽ cấm cửa thiết bị Android Trung Quốc, Amazon Những chiếc máy tính bảng Fire OS của Amazon và nhiều thiết bị Android Trung Quốc sẽ bị cấm cửa cài đặt ứng dụng Google. Phát hiện hàng loạt smartphone Trung Quốc cài sẵn mã độc khi lên kệ Hơn 40 mẫu smartphone chủ yếu từ Trung Quốc được cài sẵn phần mềm độc hại có khả năng đánh cắp thông tin nhạy cảm của người dùng.