Facebook lại đối mặt vụ kiện vì tính năng nhận diện khuôn mặt
Đáp trả những cáo buộc liên quan, mạng xã hội lớn nhất thế giới tuyên bố bản án không có giá trị và sẽ tự bảo vệ đến cùng.
Đáp trả những cáo buộc liên quan, mạng xã hội lớn nhất thế giới tuyên bố bản án không có giá trị và sẽ tự bảo vệ đến cùng. >>Trình duyệt Cốc Cốc bị tố “đọc trộm” tin nhắn người dùng, lấy thông tin Facebook Hôm thứ hai (15/4), một thẩm phán Tòa án Liên bang Mỹ đã thụ lý vụ kiện tập thể, tố cáo Facebook sử dụng trái phép tính năng "nhận diện khuôn mặt" mà không có sự cho phép của người dùng, theo Reuters. Vụ kiện này sẽ kéo dài những rắc rối pháp lý về quyền riêng tư mà Facebook có liên quan trong thời gian qua. Trước đó, công ty này bị cáo buộc đã để lộ thông tin cá nhân của hàng triệu người dùng cho hãng môi giới dữ liệu Cambridge Analytica. "Nhận diện khuôn mặt" là tính năng được người dùng sử dụng rất phổ biến trên Facebook. Ảnh: Storiesfollow. Trả lời về cáo buộc mới nhất, Facebook đưa ra tuyên bố "chúng tôi tin rằng bản án này không có giá trị và sẽ tự bảo vệ đến cùng". Trong khi luật sư bên nguyên đưa vẫn chưa đưa ra phản hồi.   Các cáo buộc về tính năng "nhận diện khuôn mặt" của Facebook đã xuất hiện từ năm 2015, trong đó chỉ ra tính năng này đã vi phạm Đạo luật bảo mật thông tin sinh trắc học (BIPA) của bang Illinois. Đạo luật này nghiêm cấm việc sử dụng, thu thập các thông tin sinh trắc học như vân tay, khuôn mặt mà không có sự cho phép. The Verge từng cho rằng nếu kết quả là một phán quyết chống lại Facebook, điều này sẽ gây ảnh hưởng lớn đến các mạng xã hội khác Twitter, Google Photo, bởi đây là một tính năng đang được nhiều hãng sử dụng. Theo Zing CEO Facebook phơi bày nhiều bí mật, vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại VN CEO Facebook ra điều trần phơi bày nhiều bí mật; Vì sao iPhone 8 'tử nạn'; Vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Mark Zuckerberg tuyển “cảnh sát” Facebook: Đội quân trên không gian mạng Theo Mark Zuckerberg, sẽ có khoảng 10.000 nhân viên đảm bảo an ninh trên Facebook được tuyển mới trong năm nay. Người dùng Facebook Việt Nam đang quá "nhẹ dạ" với thông tin cá nhân Hãy tưởng tượng Facebook giống như một thành phố hiện đại, cho phép mọi người ở trong các căn hộ tiện nghi miễn phí. Tuy nhiên, họ phải chấp nhận việc tất cả các căn phòng đều bị Facebook đặt camera ghi hình 24/7.