Gmail sắp có tính năng tự hủy email
Google đang thử nghiệm tính năng hủy e-mail dành cho thư điện quan trọng chứa thông tin nhạy cảm.
Google đang thử nghiệm tính năng hủy e-mail dành cho thư điện quan trọng chứa thông tin nhạy cảm. >>Gmail chuẩn bị thay giao diện hoàn toàn mới Gmail đang được thiết kế lại theo hướng tinh giản, hiện đại và hiệu quả. Hệ thống e-mail này cũng được bổ sung nhiều tính năng mới. Tờ tin TechCrunch nói rằng Google đang thử nghiệm “chế độ bí mật” cho Gmail. Chỉ có người được chỉ được trước mới đọc được e-mail này, đồng thời sẽ có tính năng tự hủy e-mail trong thời gian nhất định. Gmail sẽ được bổ sung nhiều tính năng mới Khi soạn thư mới, người dùng có thể chọn “chế độ bí mật” đặt các hạn chế cho e-mail đó, chẳng hạn không cho phép người nhận tải về nội dung, chuyển tiếp e-mail, in ấn hoặc sao chép-dán nội dung.   Người dùng có thể đặt thời gian hiệu lực của e-mail trong một tuần, một tháng, hoặc vài năm nếu muốn. Ngoài ra, người gửi có thể yêu cầu người nhận e-mail nhập mật khẩu gửi qua tin nhắn điện thoại nhằm xác nhận danh tính trước khi cho phép mở e-mail. Nguyễn Minh(theo C.Net) Đã có thể gửi video chất lượng cao và ảnh 360 độ qua Facebook Messenger Facebook vừa bổ sung nâng cấp cho ứng dụng tin nhắn Messenger, hỗ trợ thêm khả năng chia sẻ video HD 720p và ảnh 360 độ. Facebook cho phép người dùng xóa vĩnh viễn tin nhắn khỏi hệ thống? Một số người từng chát với Mark Zuckerberg cho biết tin nhắn trong hộp thư Facebook của họ đột nhiên biến mất. Robot sẽ nấu ăn thay con người trong tương lai gần Công nghệ chế tạo Robot cùng với AI (trí tuệ nhân tạo), tương lai con người không phải nấu ăn đã rất gần.