Màn hình OLED cho iPhone X Plus được sản xuất từ tháng sau
Tờ tin kinh tế Economic Daily News của Đài Loan cho biết Apple đang chốt hợp đồng với Samsung để hãng công nghệ Hàn Quốc này bắt đầu sản xuất màn hình OLED cho iPhone X Plus từ tháng sau.
Tờ tin kinh tế Economic Daily News của Đài Loan cho biết Apple đang chốt hợp đồng với Samsung để hãng công nghệ Hàn Quốc này bắt đầu sản xuất màn hình OLED cho iPhone X Plus từ tháng sau. >>Lộ diện iPhone X bản Gold: Bí mật chưa từng công bố Cũng theo Economic Daily News, Samsung sẽ tăng gấp đôi công suất màn hình OLED trong tháng 6 để kịp cho Apple ra mắt iPhone X Plus trong tháng 9. Năm nay, Apple sẽ ra mắt ba phiên bản iPhone mới, trong đó có mẫu iPhone X nâng cấp, iPhone X Plus cỡ lớn và một chiếc iPhone 9 dùng màn hình LCD rẻ tiền hơn. Apple ra mắt iPhone X Plus trong tháng 9 Tất cả phiên bản iPhone mới ra mắt năm nay sẽ chạy hệ điều hành iOS 12 mới nhất. Các tính năng của iOS 12 sẽ được công bố vào đầu tháng 6 tới tại Hội nghị Nhà phát triển Thế giới (WWDC) 2018 của Apple. Cũng tại WWDC 2018, Apple sẽ công bố các hệ điều hành macOS 10.14, tvOS 12, và watchOS 5 dành cho máy Mac, Apple TV và Apple Watch.   Nguyễn Minh (theo BGR) Tin tốt nhất về iPhone 2018 Apple sắp ra mắt Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018. iPhone mới sẽ trang bị 3 camera mặt sau? Huawei P20 Pro là smartphone đầu tiên có 3 camera ở mặt sau, Apple có thể cũng sớm làm điều đó cho iPhone mới. Lộ diện iPhone X bản Gold: Bí mật chưa từng công bố iPhone X bản Gold là một “lá bài bí mật” của Apple. Thế nhưng phải đến tận bây giờ, những hình ảnh đầu tiên về thiết bị này mới được đem công bố. iPhone màn hình cong, điều khiển cử chỉ không chạm sắp ra mắt? Theo các chuyên gia, Apple đang phát triển công nghệ điều khiển cử chỉ không chạm và màn hình cong cho iPhone trong tương lai. iPhone mới sẽ dùng pin dẻo với nhiều tính năng đột phá? Apple vừa đăng ký bản quyền mới cho cấu trúc pin dẻo, một loại pin hoàn toàn mới có nhiều tính năng đột phá.