Trường học dùng thuyền, xe tải 'chở' kiến thức tới nhà học sinh - VnExpress
Trẻ ở vùng khó khăn của Campuchia, Indonesia hay Bangladesh không được tới trường, giáo viên dùng phương tiện đưa bài đến tận nhà. - VnExpress
Mohammed Rezwan, giám đốc điều hành tổ chức phi lợi nhuận Shidhulai Swanirvar Sangstha, chia sẻ cơ hội học tập với những người nghèo đã là rất hạn chế chứ chưa kể đến những ảnh hưởng của lũ lụt khiến học sinh không thể đến trường. Gia đình Rezwan sở hữu một chiếc thuyền nhỏ và anh ta có thể tới trường trong suốt mùa mưa. Từ đó, Rezman đã có ý tưởng tạo ra những "ngôi trường nổi". "Tôi nghĩ trẻ em không thể đến trường thì trường sẽ đến với các em", ông nói về ý tưởng của mình. Hiện tổ chức này có 22 ngôi trường nổi và dạy cho gần 2.000 trẻ em đến từ các ngôi làng dọc bờ sông mỗi ngày. Mỗi thuyền được trang bị điện từ năng lượng mặt trời, máy tính xách tay và mỗi lớp học có thể phục vụ 30 học sinh. Suraiya Khatun (7 tuổi), đến từ Pabna, tỏ ra thích thú với hình thức học tập di động này. "Khi lớn, em muốn trở thành giáo viên trên trường nổi để dạy học cho trẻ em trong làng", cô bé nói.