Nữ sinh Học viện An ninh rạng ngời trong điệu nhảy dân vũ
Các nữ sinh Học viện An ninh nhân dân đã hòa mình vào các điệu nhảy dân vũ qua đó thể hiện vẻ đẹp và sự năng động của mình ở Hội thi Dân vũ cấp Học viện diễn ra sáng 24/3.
- Hòa mình vào những điệu nhảy dân vũ sôi động, các nữ sinh Học viện An ninh nhân dân đã thể hiện vẻ đẹp và sự năng động của mình ở Hội thi Dân vũ diễn ra sáng 24/3. Play Đây là sự kiện hướng tới kỷ niệm 87 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1936 - 26/3/2018) và cũng là năm thứ 3 mà Học viện An ninh nhân dân tổ chức hội thi này. Tham gia hội thi năm nay có 5 đội dự thi đến từ 5 chuyên khoa trong Học viện. Sau phần thi Chào hỏi với những thông điệp ý nghĩa, ấn tượng, các đội thi bước vào phần thi Tự chọn, mỗi đội biểu diễn 1 điệu dân vũ thể hiện sự sáng tạo của mình cả về nội dung và hình thức. Với sự đầu tư, chuẩn bị kỹ càng, các đội thi thực sự đã khiến khán giả mãn nhãn những tiết mục dân vũ hết sức sôi động và hấp dẫn qua các phần thi vô cùng đặc sắc, thể hiện được sức trẻ, nhiệt huyết, tính năng động và sáng tạo của sinh viên Học viện. Trong các điệu nhảy rực lửa và đẹp mắt, các nữ sinh của Học viện An ninh nhân dân cho thấy rằng họ cũng rất năng động và đầy tự tin, xinh đẹp. Play   Hội thi dân vũ đã trở thành hoạt động thường niên đối với sinh viên của Học viện An ninh nhân dân, lan tỏa sức trẻ, sức chiến đấu cùng với khả năng hoạt động phong trào và tính tự tin thể hiện bản lĩnh của thanh niên Học viện. Thanh Hùng Nữ sinh xinh đẹp tốt nghiệp loại giỏi của Học viện An ninh nhân dân Nữ sinh Nguyễn Thanh Chung (lớp B2DS1 chuyên ngành Luật của Học viện An ninh nhân dân) không chỉ là một trong số học viện tốt nghiệp loại giỏi năm nay mà còn có vẻ ngoài xinh xắn, nhiều tài lẻ và nhiệt huyết trong các hoạt động. Học viện An Ninh có tỷ lệ sơ tuyển là 1 "chọi" 24 Thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn, Thư ký hội đồng tuyển sinh Tổng cục chính trị Công an nhân dân cho biết theo số hồ sơ sơ tuyển nộp về Học viện An ninh nhân dân năm 2017 thì tỷ lệ là 1 chọi 24 thí sinh. Vẻ xinh tươi Hoa khôi Học viện An ninh nhân dân Vượt qua nhiều nữ sinh xinh đẹp và tài năng khác, cô sinh viên năm 2 đã giành ngôi vị “Hoa khôi sân cỏ C500” năm 2017 của Học viện An ninh nhân dân. Nữ sinh Học viện An ninh nhân dân nóng bỏng trong điệu nhảy dân vũ Trong tiết nhạc và điệu nhảy dân vũ sôi động, các nữ sinh Học viện An ninh nhân dân đã thể hiện vẻ đẹp, sự điêu luyện, năng động của mình trong Hội thi Dân vũ cấp Học viện lần thứ II. Học viện An ninh ra mắt lớp đào tạo các trinh sát chất lượng cao Ngày 11/1, Học viện An ninh nhân dân khai giảng lớp đầu tiên đào tạo chất lượng cao trình độ đại học ngành Trinh sát an ninh với 35 học viên được tuyển chọn có học lực xuất sắc.