Thủ tướng mong giới trẻ giúp đất nước thành 'rồng mới của thế giới' - VnExpress
Tại lễ trao giải thưởng Gương mặt trẻ 2017, Thủ tướng mong các bạn trẻ đạt nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa, đưa đất nước tiến nhanh, tiến xa... - VnExpress
Tối 25/3, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn, Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam tổ chức lễ trao giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2017. Đến dự và trao giải thưởng cho các gương mặt trẻ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, đây là những hạt nhân nòng cốt, lan tỏa những giá trị tốt đẹp, là tấm gương sáng cho thế hệ trẻ học tập, góp phần xây dựng, phát triển thanh niên Việt Nam trong thời kỳ mới. Người đứng đầu Chính phủ đề nghị các cấp ủy, Đảng, chính quyền... hãy tiếp tục quan tâm, đồng hành, hỗ trợ cùng chung tay góp sức cho sự phát triển tài năng trẻ của đất nước. Theo Thủ tướng, danh hiệu này đã tiếp thêm động lực, niềm tin và hoài bão, khát vọng để các bạn trẻ tiếp tục vươn lên, tỏa sáng, có những đóng góp tích cực, quan trọng cho đất nước. Giải thưởng còn góp phần khơi dậy những giá trị tốt đẹp, nhân văn trong giới trẻ và xã hội. "Các bạn hãy vươn lên mạnh mẽ, đạt nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa để góp phần đưa đất nước tiến nhanh, tiến xa, tiến vững chắc hơn nữa trên con đường trở thành con hổ, con rồng mới của thế giới", Thủ tướng nói. Trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu năm 2017 có Phạm Huy, học sinh trường THPT Quảng Trị, giành giải ba cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế Intel ISEF 2017 tại Los Angeles (Mỹ) với sản phẩm cánh tay robot hỗ trợ người khuyết tật; Đinh Quang Hiếu, chủ nhân hai huy chương vàng Hóa học quốc tế, mới nhận học bổng toàn phần trị giá 279.600 USD từ Viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ). Gương mặt nhỏ tuổi nhất là Trần Minh Châu, sinh năm 2004. Bốn năm liền, Châu là học sinh xuất sắc của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Em từng đạt giải nhất ở nhiều cuộc thi piano quốc tế như Ricard Vines dành cho thanh thiếu nhi diễn ra ở Tây Ban Nha, hay Future Stars Piano Competition tại Ba Lan. Xuân Hoa