Học sinh miền Tây rưng rưng tiễn thầy hiệu trưởng về hưu - VnExpress
Học sinh Trường THPT Nguyễn Việt Hồng đồng loạt thay hình đại diện Facebook bằng ảnh hiệu trưởng trong ngày thầy nhận quyết định về hưu. - VnExpress
"Thầy tâm huyết với nghề, rất thương yêu và gần gũi học sinh. Ngoài tập trung chuyên môn, thầy luôn tìm cách sắp xếp, tổ chức cho chúng em vui chơi, trải nghiệm để giảm bớt căng thẳng…", Lê Trọng Tấn, lớp 11A1 xúc động nói và cho biết chuyện gì thầy cũng nghĩ đến học sinh trước nên các em rất yêu quý, xem thầy như người cha thứ hai. Cảm động trước món quà học sinh dành tặng dịp sinh nhật lần 60, thầy Võ Đức Chỉnh nói: "Đây là cảm xúc rất đặc biệt và duy nhất của cuộc đời tôi, khó có thể có lần thứ hai", thầy giáo có 37 năm dạy học nói và cho biết đã rưng rưng khi được các em gọi bằng "cha".  Ở trường THPT Nguyễn Việt Hồng, tất cả học sinh được đối xử bình đẳng, sống thật với giới tính của mình. Những bạn nữ vóc dáng nam tính sẽ không bị bắt buộc mặc áo dài hay váy khi sinh hoạt dưới cờ, đoàn, đội. Tuy nhiên, những bạn này phải cam kết với thầy là sinh hoạt tốt, học tập nghiêm túc. "Quan niệm của thầy học sinh là như nhau, phải được đối xử bình đẳng. Một cá nhân tốt hay xấu không đo bằng giới tính, thành công lớn hay không mà bằng cách đối nhân xử thế, sống tử tế hay không mà thôi", một học sinh nói. Nhắn nhủ với học trò, thầy Chỉnh mong các em cố gắng học tập, vượt qua chính mình; sống, vui chơi thật nghĩa tình, hết mình. "Đối với các em học dở hơn bạn bè cũng đừng tự ti mà phải cố lên. Khi ra đời thì cố gắng thành những người công dân tử tế; không cần lắm phải đặt nặng thanh công, thành danh mà cái cốt là thành người là được", thầy nói. Chia sẻ về tương lai khi rời xa mái trường thân yêu, thầy Chỉnh cho biết sau khi nghỉ ngơi vài tháng sẽ xin mở lớp dạy thêm tại nhà hoàn toàn miễn phí cho các em có hoàn cảnh khó khăn lớp 6-12. Dạy học từ thứ hai đến thứ bảy, còn ngày chủ nhật thì sẽ trang bị cho các em kỹ năng sống, trải nghiệm thực tế. "Đảm nhiệm là vợ chồng tôi (dạy môn Lý, Hóa) cùng đồng nghiệp, cũng như các học trò cũ", thầy nói và cho biết mở cơ sở nhỏ, tự nguyện bỏ công sức giúp các em chứ không nhằm kêu gọi tài trợ. Cửu Long