Trên tay đồng hồ chạy bộ nghe nhạc đầu tiên của Garmin
Garmin cuối cùng cũng đã sản xuất đồng hồ có bộ nhớ trong, từ nay bạn có thể đi chạy, đi gym, đi leo rừng lội suối mà không cần mang theo máy nghe nhạc.
Garmin cuối cùng cũng đã sản xuất đồng hồ có bộ nhớ trong, từ nay bạn có thể đi chạy, đi gym, đi leo rừng lội suối mà không cần mang theo máy nghe nhạc. Smartphone giá hơn 1.000 USD chạy ứng dụng blockchain sắp ra mắt Forerunner 645 Music là đồng hồ mới nhất trong dòng FR, thực ra nếu bạn thích cái form, thích thiết kế của FR 645 mà không cần chép nhạc thì có thể mua bản FR 645 thường, bản thường không có bộ nhớ, và rẻ hơn tầm 1 triệu so với bản Music. Play Thiết kế tổng thể của FR 645 Music nhìn khá giống với Vivoactive 3, kích cỡ của đồng hồ là 42.5 x 42.5 x 13.5 mm. Tuy nhiên mình cầm thì thấy nhỏ hơn VivoActive 3 một chút. Màn hình của FR 645 Music kích thước 1.2 inch độ phân giải 240x240, theo mình thì độ phân giải khá cao, nhìn mịn màng hơn cái Fenix Chronos, đèn màn hình cũng sáng hơn cái Chronos của mình đang dùng. FR 645 có vòng bezel mài xước, bên phải vẫn có 2 nút và bên trái 3 nút như các đồng hồ chuyên dạy của Garmin. Phím bấm của FR 645 nằm sâu hơn, nhìn gọn hơn, cảm giác bấm thấy mềm, dễ ăn. Mặt lưng FR 645 khá giống với Fenix 5, cảm biến đo nhịp tim cũng là loại Garmin Elevate™ có thể theo dõi nhịp tim của bạn 24/24. Mặt kính không phải là kính sapphire, Garmin nói kính này là "chemically strengthened glass" - tạm dịch là kính cường lực bằng hoá chất. Mình thử nhanh thì thấy cũng cho hiệu ứng đọng nước giống sapphire, kính nằm lõm vào so với vòng bezel nên cũng không sợ trầy. FR 645 dùng dây 20mm tiêu chuẩn, khi mua thì bạn được chọn dây màu đen hoặc màu hường cho bản Music. Nếu mua bản thường không nhạc thì bạn được chọn màu đen hoặc màu vàng cát. Cái mình trên tay là dây màu hường, và việc đổi dây màu khác là rất đơn giản nếu bạn thích.   Mang trên tay thế này nhé, kích thước 42mm khá gọn, mình quen mang đồng hồ 49mm thì thấy cái này hơi bé một tí. Như mọi cái đồng hồ khác của Garmin, công nghệ màn hình transflective memory-in-pixel (MIP) giúp đồng hồ hiển thị rất tốt ngoài nắng, càng nắng thì xem càng rõ. Khi không tập thì mang đi chơi cũng rất ổn, dễ phối đồ Để nghe nhạc trên FR 645 bạn cần kết nối với tai nghe bluetooth, quá trình kết nối nhanh và đơn giản. Cái hay của FR 645 Music là đồng hồ có thể nhớ nhiều tai nghe, tức là bạn có thể pair 2-3 tai nghe cho từng mục đích tập khác nhau mà không cần phải xoá cái cũ đi. Để chép nhạc thì bạn cắm đồng hồ vào máy tính và chạy app Garmin Express, app có đầy đủ cho Windows và Mac, bạn có thể dùng iTunes hoặc các phần mềm nghe nhạc trên Windows để tạo playlist, khi đồng bộ nhạc vào đồng hồ thì playlist được giữ nguyên. Bạn có thể nghe theo playlist, theo ca sĩ, theo album, theo loại nhạc, podcast vv. Hoặc như các đồng hồ khác thì bạn cũng có thể dùng FR 645 làm remote điều khiển nhạc trên điện thoại. Theo Tinh tế Galaxy Note9 vẫn sẽ có cảm biến vân tay dưới màn hình? Samsung được cho là đang có sự cân nhắc có nên đưa cảm biến vân tay dưới màn hình vào chiếc điện thoại hàng đầu Galaxy Note9 hay không. HTC U12+: Lâu rồi mới có thiết kế smartphone đẹp đến thế HTC U12+ sở hữu bộ vỏ làm bằng kim loại cùng những đường nét thiết kế sắc sảo nhấn mạnh vào chi tiết. Smartwatch Hublot đầu tiên ra mắt, giá hàng trăm triệu đồng Hublot là thương hiệu đồng hồ xa xỉ hàng đầu trên thế giới. Hãng này đang vươn "vòi bạch tuộc" vào thị trường smartwatch.