Facebook khủng hoảng trầm trọng, CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có
Facebook khủng hoảng, CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có, thành phố đầu tiên cấm đào tiền ảo, tin tức công nghệ mới nhất trong bản tin Công nghệ thứ 7.
 Facebook khủng hoảng trầm trọng; CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có; Google mua Lytro, thành phố đầu tiên cấm đào tiền ảo,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này.  browser not support iframe. Hữu Duyên - Xuân Minh   CEO Facebook: "Nếu không thể bảo vệ dữ liệu, chúng tôi không xứng đáng phục vụ bạn" Sau scandal làm lộ thông tin của 50 triệu người dùng khiến Facebook lâm vào khủng khoảng từ cuối tuần trước, CEO Mark Zuckerberg cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng. Cách an toàn nhất để bảo vệ thông tin cá nhân trên Facebook Facebook đang lâm vào khủng hoảng sau scandal rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng. Điều người dùng nhận ra sau khi sự việc vỡ lở là, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "món hàng" được đem ra trao đổi. Cách ẩn giấu thông tin cá nhân nhạy cảm trên Facebook Làm thế nào để Facebook không thể theo dõi bạn, không thể biết bạn ở đâu, gặp gỡ ai và làm những gì?