Bản vẽ HTC U12+: Đã lâu rồi mới có mẫu smartphone đẹp đến thế
HTC U12+ sở hữu bộ vỏ làm bằng kim loại cùng những đường nét thiết kế sắc sảo nhấn mạnh vào chi tiết.
HTC U12+ sở hữu bộ vỏ làm bằng kim loại cùng những đường nét thiết kế sắc sảo nhấn mạnh vào chi tiết. iPhone lock hết thời tại Việt Nam, bán tháo chẳng ai mua Làm giả ảnh chụp iMessage trên iPhone dễ hay khó? iPhone lock tại Việt Nam: Từ hàng hot đến cái tên bị ghẻ lạnh Cách đây một thời gian, những hình ảnh đầu tiên về HTC U12+, mẫu điện thoại kế tiếp của HTC đã hé lộ. Chỉ ít ngày sau đó, đã xuất hiện bản vẽ đầu tiên mô tả chi tiết mẫu điện thoại này. Bản vẽ được tạo nên bởi ConceptCreator. Nó được vẽ theo trí tưởng tượng của tác giả dựa trên hình ảnh và lời đồn về HTC U12+. Từ hình ảnh, có thể hình dung ra HTC U12+ là mẫu điện thoại nổi bật với phần khung vỏ được làm bằng kim loại. Máy có 2 camera ở mặt sau. Bao gồm 1 cảm biến độ phân giải 16Mpx và 1 cảm biến 12Mpx. Ngay phía dưới là sự hiện diện của cảm biến vân tay. Ở mặt trước, cũng sẽ có sự hiện diện của cụm camera kép với 2 camera cùng độ phân giải 8Mpx. HTC U12+ sở hữu phần viền màn hình với kích thước siêu mỏng. Những lời đồn cho thấy máy sẽ có màn hình 6 inch, tỷ lệ 18:9. Cụm màn hình này được biết đến với tên Liquid Glass.   Về mặt cấu hình, HTC U12+ nhiều khả năng được trang bị chip xử lý Snapdragon 845 của Qualcomm, kết hợp với RAM 6GB và 128 GB bộ nhớ lưu trữ. Với thiết kế sắc sảo như vậy, HTC U12+ sẽ có tiềm năng trở thành một trong những mẫu smartphone có thiết kế đẹp nhất trên thị tường di động. Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) HTC U Ultra giảm giá 50% sẽ được lên đời Android 8.0 Thông tin phát đi chỉ ít ngày sau khi HTC U Ultra khuấy đảo thị trường di động với mức giảm giá lên tới 50%. HTC U Ultra giảm giá sốc, người dùng mua đi bán lại kiếm lời Khi HTC U Ultra giảm giá 50% được bán hết, không ít người mua được máy đã rao bán ngay lập tức để lấy tiền chênh lệch. Doanh thu tháng 2 của HTC tụt dốc không phanh Ngược lại với sự ổn định của mảng kinh doanh các thiết bị VR, mảng smartphone đã kéo doanh thu của HTC xuống mức thấp nhất trong 13 năm qua. HTC U Ultra giảm giá tới 50%, gây sốc toàn thị trường di động Từ mức giá 18,5 triệu đồng ngày mở bán, giá HTC U Ultra tại Việt Nam hiện giảm sốc xuống chỉ còn 5,5 triệu đồng. Những smartphone giảm giá mạnh nhất tháng 3/2018 tại Việt Nam Tháng 3 chứng kiến việc giảm giá sốc của nhiều dòng điện thoại. Có những mẫu máy, giá bán ra đã giảm cả chục triệu đồng