LG chạy đua với màn microLED, xịn hơn màn LED thông thường
LG cũng là nhà sản xuất đầu tiên có ý định đưa công nghệ màn hình microLED vào những chiếc smartphone.
LG cũng là nhà sản xuất đầu tiên có ý định đưa công nghệ màn hình microLED vào những chiếc smartphone. Apple tự sản xuất màn hình, cổ phiếu Samsung, Sharp điêu đứng Apple bí mật phát triển màn hình MicroLED, công nghệ vượt xa OLED Nokia 9 chuẩn bị ra mắt với cảm biến vân tay dưới màn hình LG vừa nộp giấy tờ bảo hộ cho ba nhãn hiệu thương mại mới tại EU. Cả 3 nhãn hiệu này đều liên quan tới công nghệ màn hình microLED. Các thương hiệu mà LG muốn bảo hộ bao gồm XμLED, SμLED, và XLμLED. Theo đơn đăng ký của LG, các nhãn hiệu này chủ yếu được áp dụng cho những mẫu điện thoại di động. Trước đó, màn microLED từng xuất hiện với những mẫu TV siêu mỏng của Samsung và các thiết bị wearable đến từ Apple. LG là nhà sản xuất đầu tiên nhắc tới công nghệ này trên thị trường các thiết bị di động thông minh. Tuy vậy đó vẫn chưa phải là tất cả. Nhà sản xuất Hàn Quốc dự tính đưa màn microLED vào các thiết bị như laptop, máy tính bảng, các thiết bị đeo được, kính thông minh và cả kính VR. Trước mắt, LG G7 sắp ra mắt sẽ được trang bị màn hình MLCD+. Đây là công nghệ giúp tấm nền màn hình tiết kiệm khoảng 35% điện năng so với màn IPS thông thường.   Tuấn Nghĩa(Theo GSMarena) Apple, LG đua nhau đầu tư vào công ty công nghệ màn hình OLED mới Apple và LG đã mạnh tay đầu tư cho một công ty chuyên sản xuất màn hình OLED theo công nghệ mới, có mật độ điểm ảnh cực cao với tên gọi là microdisplay. LG G7 dính “nghi án” bắt chước Apple, có tai thỏ như iPhone X Sau sự xuất hiện của iPhone X và ZenFone 5 với màn hình tai thỏ, LG G7 là mẫu điện thoại tiếp theo chạy theo trào lưu này. LG G7 sẽ lên kệ vào tháng 5, đắt hơn LG G6 gần 100 USD? Các nguồn thạo tin quả quyết, LG G7 có thể chính thức lên kệ vào tháng 5 tới đây tại Hàn Quốc với giá đắt hơn thiết bị tiền nhiệm lúc mở bán tới gần 100 USD. LG gram - trợ thủ đắc lực của quý cô hiện đại Kể từ khi xuất hiện trên thị trường, LG gram được xem là “ứng cử viên” nặng kí nhất cho ngôi vị “nữ hoàng” trong dòng máy dành cho quý cô thời đại số. TIN LIÊN QUAN Galaxy S10 mới có cảm biến vân tay dưới màn hình OnePlus 6 nhái màn hình tai thỏ iPhone X, lập kỷ lục mới trên Antutu iPhone X Plus sẽ bỏ màn hình "tai thỏ"? Galaxy S9/S9+: Trải nghiệm đáng giá của màn hình vô cực Vì sao nhiều smartphone nhái "tai thỏ" iPhone X, trong khi màn hình Galaxy S9 đẹp hơn?