Cách ngăn chặn Facebook ghi lại cuộc gọi và tin nhắn người dùng
Cách ngăn Facebook ghi lại cuộc gọi và tin nhắn, cách tắt ứng dụng lưu lại cuộc gọi và tin nhắn trên Facebook, làm gì để Facebook không lưu lại cuộc gọi và tin nhắn
Người sử dụng Facebook vừa choáng váng nhận ra rằng, mạng xã hội lớn nhất hành tinh không chỉ thu thập thông tin bài viết và các lượt 'Like' mà nó còn ghi lại tất cả các cuộc gọi và tin nhắn. >CEO Facebook nên nghe lời Steve Jobs năm 2010 về quyền riêng tư >Facebook khủng hoảng trầm trọng, CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có >Tác giả ứng dụng 'gây đại họa' cho Facebook nói gì về vụ việc? Một số người sử dụng Facebook đã vô tình tìm thấy dữ liệu lịch sử cuộc gọi và tin nhắn của họ trong file dữ liệu Facebook khi tải về máy tính. Facebook bí mật ghi lại tất cả các cuộc gọi và tin nhắn. Người dùng có tên Dylan McKay đã tải xuống dữ liệu Facebook của mình và phát hiện ra rằng từ 10/2016 đến 7/2017, mạng xã hội này đã ghi lại tất cả các cuộc gọi của anh ta. Dylan McKay chia sẻ hình ảnh Facebook lưu lại tất cả các cuộc gọi Một người dùng khác là Mat Johnson cho biết, đã tải xuống tệp tin của mình và thấy rằng Facebook lưu dữ liệu về từng cuộc gọi mà anh đã thực hiện trong một năm qua. Tắt ứng dụng lưu lại cuộc gọi và tin nhắn trên Facebook thế nào? Facebook đã đưa ra hướng dẫn cách tắt giám sát các cuộc gọi từ điện thoại người dùng Android. Theo đó, để tắt việc các cuộc gọi bị lưu lại, người dùng vào ứng dụng Messenger trên Android, sau đó click vào hồ sơ hình ảnh (your profile picture), vào tiếp mục "People" sau đó chọn "Sync Contacts" (đồng bộ danh bạ) rồi chọn "Off" (Tắt). Tắt ứng dụng lưu lại cuộc gọi và tin nhắn trên Facebook Facebook cho biết, người dùng phải chắc chắn hiểu rõ khi sử dụng tính năng này. Bất cứ khi nào không muốn sử dụng thì đều có thể tắt đi trong cài đặt, tất cả lịch sử cuộc gọi và tin nhắn văn bản đã chia sẻ trước đó sẽ bị xoá. Facebook cũng cho biết, họ không bao giờ bán những thông tin này. CEO Facebook, Mark Zuckerberg Nếu lo lắng, trên đây là vài bước dễ dàng thực hiện để thông tin cá nhân của người dùng được đặt ở chế độ riêng tư hơn. Ngoài ra, theo CNET, người dùng cũng có thể thực hiện các bước sau trong phần Cài đặt (Settings) với điện thoại Android để ngăn việc Facebook ghi lại cuộc gọi và tin nhắn.   Bước 1: Vào mục Settings trên điện thoại Android. Bước 2: Kéo xuống ứng dụng (App) và click vào đó. Bước 3: Tìm và click vào Facebook. Bước 4: Kéo xuống chọn mục Permissions. Bước 5: Đảm bảo rằng cả hai quyền SMS và điện thoại (telephone) đều không được chọn. Nếu vẫn còn lo lắng về vấn đề bảo mật thông tin cá nhân, người dùng cũng có thể ngừng sử dụng Facebook, thậm chí xoá hẳn tài khoản Facebook. Để thực hiện điều này, người dùng Facebook có thể thực hiện nó một cách vô cùng đơn giản. Người dùng vào Cài đặt (Settings), chọn Chung (General), chọn Quản lý tài khoản (Manage Account), vào Chỉnh sửa (Edit). Tại đây người dùng chọn Khoá tài khoản (Deactivate your account). Thao tác này cho phép bạn tắt tài khoản tạm thời. Người dùng có thể kích hoạt lại bằng cách Đăng nhập trở lại. Người dùng có thể xoá hoàn toàn tài khoản Facebook Nếu cần xoá hẳn tài khoản Facebook, người dùng Đăng nhập tài khoản muốn xoá, sau đó truy cập vào đường link https://www.facebook.com/help/delete_account và nhấn vào Xoá tài khoản của tôi (Delete My Account). Sau 14 ngày người dùng không đăng nhập trở lại, tài khoản sẽ bị xoá vĩnh viễn. Về cơ bản mọi người sẽ không thể tìm kiếm hoặc xem tiểu sử của bạn hay bất kỳ nội dung nào bạn đã chia sẻ trên Facebook. H.N.(theo Metro/CNET) Nhiều công ty lớn rút quảng cáo trên Facebook Ít nhất ba công ty là Sonos, Commerzbank (CRZBF) và Mozilla đã rút các quảng cáo trên Facebook sau khi vụ bê bối dữ liệu người dùng trên mạng xã hội này bị phanh phui.  CEO Facebook chính thức xin lỗi trên các báo lớn Anh, Mỹ Mark Zuckerberg, người sáng lập mạng xã hội lớn nhất thế giới, đã thuê quảng cáo nguyên trang trên các báo Anh để xin lỗi về bê bối liên quan tới an ninh của Facebook. Hàng chục triệu người dùng Facebook VN có thể đã bị lộ số điện thoại Công cụ nắm gần như 70% thông tin người dùng Facebook gồm ảnh đại diện, ngày sinh, số điện thoại, email đang được mua bán như những món hàng trên Internet tại Việt Nam.