YouTuber bị phạt gần 1,7 tỷ đồng vì 'nghịch dại' để quay video
Tại sao một YouTuber bị phạt gần 1,7 tỷ đồng, người đàn ông cố tình tấn công phụ nữ để quay video, sản xuất video kiếm tiền, nghịch dại bị phạt.
Một người dùng YouTube chuyên tạo các video Prank (trò chơi khăm) đăng lên mạng kiếm tiền đã bị phạt số tiền gần 1,7 tỷ đồng vì hành động 'bất ngờ tấn công phụ nữ'. Mario Garcia Montealegre, 24 tuổi, sống tại Tây Ban Nha đã có một màn chơi khăm dại dột để cho bạn mình quay video. Montealegre đã thực hiện cú phi chân vào thẳng chân trái của một người phụ nữ đang đứng bên đường. Người phụ nữ 48 tuổi sau đó được xác định bị trật mắt cá chân, chấn thương gối và cổ tay khiến cô phải nghỉ làm 75 ngày để điều trị. Play Ngay sau khi đoạn video được đăng tải, cảnh sát Catalan đã vào cuộc kêu gọi mọi người cung cấp thông tin cũng như manh mối về người đàn ông để bắt giữ vì 'hành động nguy hiểm tấn công người vô tội'.   Vụ việc xảy ra từ hồi tháng 2/2015 và sau 3 năm Montealegre cuối cùng cũng nhận tội, chấp nhận bồi thường cho nạn nhân số tiền 60.000 Bảng (khoảng gần 1,7 tỷ đồng). Montealegre bị đề nghị bồi thường 45.000 Bảng từ công tố viên nhưng anh này đã quyết bồi thường cao hơn để hối lỗi. H.N. (theo Metro) Xe Uber mắc kẹt trên cầu thang bộ vì lỗi ứng dụng chỉ đường Một tài xế Uber đã mắc sai lầm khiến chiếc ô tô bị mắc kẹt tại cầu thang bộ trong lúc đi đón khách. Cảnh sát công bố video xe tự lái Uber gây tai nạn chết người Đoạn video cho người xem thấy toàn bộ khung cảnh cả bên trong và bên ngoài xe tự lái của Uber thời điểm xảy ra tại nạn. Điện thoại nổ trong lúc sạc khiến thiếu nữ tử vong Một sự cố đáng tiếc xảy ra khi chiếc điện thoại bất ngờ phát nổ trong lúc thiếu nữ đang nghe cuộc gọi từ người thân.