Samsung bị kiện vì bỏ rơi khách hàng sau 1 năm mua máy
Nhiều người than phiền chiếc điện thoại của họ không được Samsung cung cấp các bản cập nhật phần mềm cần thiết. Trong khi đó, chiếc điện thoại của họ chỉ vừa mới được hơn 1 năm sử dụng.
Nhiều người than phiền chiếc điện thoại của họ không được Samsung cung cấp các bản cập nhật phần mềm cần thiết. Trong khi đó, chiếc điện thoại của họ chỉ vừa mới được hơn 1 năm sử dụng. 15% nhân viên nghiên cứu Samsung VN tốt nghiệp Học viện CNBCVT Phó Chủ tịch vừa ra tù, Chủ tịch Samsung lại bị nghi trốn thuế Samsung xác nhận loạt tính năng đỉnh cao trên Galaxy S9 và S9+ Tổ chức phi lợi nhuận Consumentenbond của Hà Lan vừa kéo Samsung ra tòa trong một vụ kiện bắt đầu từ năm 2016. Theo Consumentenbond, Samsung cần chịu trách nhiệm khi không cung cấp 2 năm cập nhật phần mềm cho một số dòng máy nhất định. Tổ chức này muốn đòi lại quyền lợi cho người dùng và buộc các nhà sản xuất như Samsung phải cung cấp ít nhất 2 năm cập nhật sau khi mua hàng. Có một điều khá trớ trêu khi Samsung từ lâu đã tồn tại chính sách đó. Mặc dù vậy, khoảng thời gian 2 năm được hãng này tính từ thời điểm máy chính thức xuất hiện trên thị trường. Có một thực tế là, với những người mua máy 1 năm sau ngày ra mắt, họ chỉ nhận được 1 năm cập nhật phần mềm hệ thống. Trước sự khác biệt này, Consumentenbond muốn đề xuất một chính sách cho phép người dùng phải nhận được ít nhất 2 năm hỗ trợ cập nhật kể từ ngày mua máy. Theo Samsung, dù không phải là tất cả, một số dòng sản phẩm chủ chốt thuộc dòng Galaxy S của họ đã được cập nhật liên tục trong một khoảng thời gian rất dài. Với Galaxy S4 sản xuất năm 2013, Galaxy S5 năm 2014 và Galaxy S6 năm 2015, cả 3 mẫu máy này đều được cập nhật phần mềm cho tới tận năm 2017. Để bảo vệ quan điểm của mình, Consumentenbond cho rằng những mẫu điện thoại Apple nhận được tới từ 4 - 5 năm cập nhật hệ điều hành iOS. Đáp lại điều đó, Samsung cho biết Apple tự sản xuất cả phần cứng và phần mềm cho chiếc iPhone. Điều này tạo ra sự khác biệt lớn so với các nhà sản xuất Android vốn luôn bị phụ thuộc bởi hệ điều hành của Google.   Tuấn Nghĩa(Theo Phonearena) Samsung không hề e ngại các đối thủ smartphone Trung Quốc Nhà sản xuất Hàn Quốc tự tin cho rằng sự khác biệt về công nghệ sẽ giúp Samsung giữ khoảng cách với đối thủ của mình. TV QLED - Samsung ghi thêm điểm với người dùng Việt Với dòng TV cao cấp QLED, Samsung tiếp tục khẳng định đẳng cấp trên thị trường Việt Nam với thế hệ TV sang trọng, chứa đựng công nghệ hình ảnh cao cấp, cùng thiết kế ấn tượng. Apple tự sản xuất màn hình, cổ phiếu Samsung, Sharp điêu đứng Cổ phiếu của Japan Display, Sharp và Samsung đã đồng loạt sụt giảm trong phiên giao dịch đầu tuần. Nguyên nhân là do Apple đang âm thầm tự sản xuất màn hình iPhone. Samsung đang nắm giữ công nghệ sạc pin đột phá Công nghệ sạc pin mới của Samsung được đánh giá là vượt trội hơn tất cả các đối thủ khác, thậm chí còn đột phá hơn cả những nghiên cứu của Tesla. Samsung mua lại công ty trí tuệ nhân tạo của Ai Cập Samsung đã nắm giữ 100% cổ phần của Kngine - công ty phát triển công cụ tìm kiếm sử dụng trí tuệ nhân tạo từ Ai Cập.