Xiaomi Mi Mix 2S không viền màn hình ra mắt, giá 14,5 triệu đồng
Theo lời Xiaomi, Mi Mix 2S có khả năng chụp ảnh đẹp hơn, pin khỏe hơn và hiệu suất chơi game tốt hơn cả iPhone X do Apple sản xuất.
Theo lời Xiaomi, Mi Mix 2S có khả năng chụp ảnh đẹp hơn, pin khỏe hơn và hiệu suất chơi game tốt hơn cả iPhone X do Apple sản xuất. Mở hộp Xiaomi Redmi 5A: Mẫu smartphone rẻ nhất thị trường Việt Nam Điện thoại Xiaomi Redmi 5A giá siêu rẻ ra mắt tại Việt Nam Xiaomi và Huawei sẽ thách thức Apple ngay trên "sân nhà" Mi Mix 2S vừa ra mắt cách đây chỉ ít giờ trong một sự kiện được tổ chức tại Trung Quốc. Đây là phiên bản nâng cấp của chiếc điện thoại không viền màn hình Xiaomi Mi Mix 2. Xiaomi Mi Mix 2S sở hữu bộ khung kim loại được làm bằng nhôm 7.000 Series. Cả 4 cạnh bên của máy đều được phủ một lớp vật liệu được làm bằng gốm. Máy được đưa ra thị trường với 2 phiên bản màu sắc là Trắng (Ceramic White) và Đen (Black). Xiaomi Mi Mix 2S có phần cạnh bên làm bằng gốm kết hợp cùng bộ khung vỏ kim loại.  Sở hữu cấu hình mạnh mẽ với chip Snapdragon 845, Mi Mix 2S đạt điểm số ấn tượng 277.178 trên công cụ đo Antutu Benchmark. Máy có màn hình 5.99 inch với độ phân giải 1.080x2.160 pixel. Màn hình của máy có tỷ lệ 18:9. Ở mặt sau, đó là sự hiện của camera kép với độ phân giải 12Mpx. Camera kép của Mi MIX 2S sử dụng cảm biến IMX363 mới nhất của Sony. Cảm biến này có các điểm ảnh 1.4μm cho chất lượng hình ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Bên cạnh đó, công nghệ Dual Pixel cho phép máy có thể lấy nét tự động với tốc độ siêu nhanh. Phiên bản đắt nhất của Xiaomi Mi Mix 2S được trang bị 8GB RAM, bộ nhớ trong 256GB. Máy có giá bán 14,5 triệu đồng. Mi Mix 2S còn có các tính năng thông minh với trợ lý giọng nói AI được tích hợp sẵn để điều khiển smartphone và các thiết bị gia đình. Máy hỗ trợ Google’s AR Core đi kèm trợ lý ảo Xiaomi AI do chính hãng này phát triển. Mi Mix 2S cũng tương thích với công nghệ sạc không dây chuẩn Qi.   Xiaomi Mi Mix 2S sẽ được bán ra với 3 phiên bản. Phiên bản 6GB RAM, 64GB ROM của máy có giá 527 USD, tương đương 12 triệu đồng. Nếu muốn nâng cấp lên bộ nhớ 128GB, người mua sẽ phải trả 575 USD, tương đương 13,1 triệu đồng. Phiên bản đặc biệt nhất của Mi Mix 2S có 8GB RAM đi cùng bộ nhớ trong 256GB. Máy được bán ra với giá 639 USD, tương đương 14,5 triệu đồng. Người mua phiên bản này được tặng một bộ sạc không dây miễn phí. Tuấn Nghĩa Xiaomi Mi 7 được trang bị sạc không dây Đây là lần đầu tiên tính năng sạc không dây xuất hiện trên những mẫu điện thoại của Xiaomi. Smartphone bí mật của Xiaomi phá kỷ lục benchmark trên AnTuTu Danh sách cập nhật mới nhất trên AnTuTu hé lộ, một thiết bị được cho là mang thương hiệu Xiaomi có mật danh "Blackshark" đạt điểm benchmark cao kỷ lục. Xiaomi Redmi Note 5 camera kép sắp đến ngày ra mắt Xiaomi Redmi Note 5 sẽ có vẻ ngoài khác biệt hẳn với những mẫu điện thoại từng được Xiaomi cho ra mắt. Xiaomi bất ngờ xoá sạch cuộc bầu chọn về MIUI và Android One Android với giao diện MIUI hay Android One, cái nào tốt hơn? Đó là câu hỏi mà hãng sản xuất smartphone Trung Quốc Xiaomi hỏi người hâm mộ trên trang Twitter của mình. Xiaomi ra smartphone đầu tiên dùng Snapdragon 845 trước Samsung? Xiaomi nhiều khả năng sẽ nhanh tay hơn Samsung và ra mắt smartphone đầu tiên trên thế giới dùng vi xử lý Snapdragon 845 mạnh nhất của Qualcomm hiện nay.