Chạy án cho em giá 2 tỷ, người đàn bà lĩnh án - VnExpress
Sang tìm người chạy tại ngoại cho em họ, sau đó "thổi" giá lên 2 tỷ đồng để hưởng chênh lệch. - VnExpress
Chiều 22/3, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Huệ Sang (44 tuổi, quê Kiên Giang) 3 năm 5 tháng 27 ngày tù (bằng thời gian tạm giam) về tội Môi giới hối lộ. Liên quan vụ án, Nguyễn Văn Vinh (47 tuổi) và anh trai Nguyễn Văn Thắng (48 tuổi) lần lượt nhận 15 năm, 12 năm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sang là chị họ của bà Như. Năm 2013, anh bà Như bị Công an tỉnh Kiên Giang bắt giam về hành vi buôn lậu xăng dầu nên bà này đến gặp Sang, nhờ tìm người "lo" tại ngoại. Qua giới thiệu, bà Sang gặp Thắng ở quán cà phê tại quận Gò Vấp (TP HCM) bàn bạc. Ông này cho biết hành vi của bị can phải chịu 20 năm đến tù chung thân, đề nghị người nhà gặp Vinh nhờ cụ thể. Trước mắt sẽ lo cho bị can tại ngoại, khi nào tòa xử sẽ tính tiếp. Khi chị em bà Sang đến, thấy Vinh khoe ảnh chụp chung một số lãnh đạo cấp cao, khẳng định "lo" được nên họ rất tin tưởng. Đầu tháng 10/2013, Thắng gọi Sang báo giá chạy tại ngoại hết 1,65 tỷ đồng. Bà này nói với Như giá 2 tỷ để hưởng chênh lệch. Bà Như đồng ý, tổng cộng 7 lần đưa cho anh em Thắng 1,1 tỷ đồng. Sang được họ cho 30 triệu tiền "cò".  Nhiều tháng sau không thấy anh em Thắng thực hiện thỏa thuận, bà Như tố cáo với công an. Ngày 22/5/2014, khi bà Sang và Thắng nhận thêm tiền của Như tại quán cà phê thì bị cảnh sát bắt giữ. Nhà chức trách xác định, anh em Thắng không quen biết ai có khả chạy án nhưng lợi dụng sự tin tưởng của bà Như để lừa đảo. Quá trình điều tra các bị cáo liên tục thay đổi lời khai, tòa cũng nhiều lần trả hồ sơ. Tại tòa hôm nay, Sang vẫn kêu oan, cho rằng không nâng giá "chạy án" lên 2 tỷ đồng để ăn chặn tiền, song không được chấp nhận. Hải Duyên 