Ôtô đỗ trong bãi xe siêu thị bị đập kính, trộm tài sản - VnExpress
Đậu ôtô trong bãi siêu thị ở Bình Dương, sau nửa giờ mua sắm, nữ tài xế phát hiện xe bị kẻ gian đập vỡ kính, lấy trộm tài sản. - VnExpress
Trưa 24/3, chị Trần Thị Thu Phương (37 tuổi, ở TP Thủ Dầu Một) lái chiếc Yaris chở con trai đi mua sắm tại siêu thị trên đường Cách Mạng Tháng Tám, phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một. Khoảng nửa giờ sau, khi quay ra bãi xe, chị Phương hoảng hốt khi phát hiện cửa kính bên ghế lái bị đập vỡ toang. Điện thoại di động và túi xách bên trong có khoảng 20 triệu đồng bị kẻ gian trộm mất. Nam bảo vệ trụ ATM gần đó cho biết có nghe tiếng động phát ra nhưng tưởng khách đóng mở cửa nên không để ý. Còn các nhân viên bảo vệ siêu thị thì cho rằng, nơi xe đậu bị che khuất tầm nhìn nên không phát hiện.  Trước đó, anh Trần Thái Triều (37 tuổi, TP HCM) đỗ ôtô tại bãi xe của siêu thị khác ở Bình Dương cũng bị đập kính, mất trộm khoảng 550 triệu đồng và 500 USD. Cho đến nay, trên địa bàn TP Thủ Dầu Một đã xảy ra hơn chục vụ đập kính ôtô trộm tài sản. Cơ quan chức năng đã nhiều lần cảnh báo người đi ôtô tuyệt đối không để tài sản có giá trị khi rời khỏi xe để kẻ gian có cơ hội ra tay. Nguyệt Triều