Vụ bà bán thịt bị sát hại: Tìm thấy chiếc SH cách hiện trường 60km
Tin mới nhất: Chiếc SH của người phụ nữ bán thịt heo bị sát hại bằng 14 nhát dao được tìm thấy cách hiện trường hàng chục km.
 - Chiếc SH của người phụ nữ bán thịt heo bị sát hại bằng 14 nhát dao được tìm thấy cách hiện trường hàng chục km. XEM CLIP: Hiện trường người phụ nữ bán thịt bị sát hại Cơ quan công an đã tìm thấy chiếc SH của bà Phan Thị Đào (56 tuổi, ngụ khóm 30/4, phường 2, TX Duyên Hải, Trà Vinh), người bị sát hại bằng 14 nhát dạo tại nhà riêng. Chiếc SH của nạn nhân. Ảnh: C.A Hôm nay, Công an Trà Vinh vẫn tiếp tục truy tìm thủ phạm giết bà Đào để cướp tài sản. Bà Đào được phát hiện tử vong bếp tại nhà riêng. Công an khám nghiệm, phát hiện nạn nhân bị đâm 14 vết dao, trong đó có vết đâm gây thủng tim và phổi, gây tử vong do mất máu cấp. Trong quá trình công an điều tra, người dân ấp Long Hoà (xã Đại Phước, huyện Càng Long) trình báo phát hiện kẻ lạ để lại xe SH biển số Trà Vinh ven hương lộ 4. Công an đã xác minh, xe SH được tìm thấy là của bà Đào, cách hiện trường xảy ra vụ án khoảng 60km. Công an khám nghiệm hiện trường vụ án. Ảnh: C.A   Người dân cho biết, ngày thường bà Đào hay đeo sợi dây chuyền vàng trên cổ. Khi công an khám nghiệm, sợi dây chuyền này cũng không được tìm thấy. Cảnh sát cho biết, bà Đào sống một mình và bán thịt heo ở chợ Duyên Hải. Bà Đào có hai con nhưng đều làm ăn ở Bình Dương và ít khi về thăm nhà.  Đại tá Phan Thanh Quân – Phó Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh nhận định, đây là vụ án giết người cướp tài sản đặc biệt nghiêm trọng. Người phụ nữ bán thịt heo bị sát hại bằng 14 nhát dao Cơ quan công an xác định người phụ nữ bán thịt heo bị sát hại bằng 14 nhát dao. Bước đầu nhận định đây là vụ giết người cướp tài sản. Người phụ nữ bán thịt heo nghi bị sát hại dã man tại nhà Người phụ nữ bán thịt heo ở miền Tây được phát hiện tử vong tại nhà riêng, trên cổ và bụng có vết thương. Ghen tuông, chồng sát hại vợ trẻ dã man Do ghen tuông, người chồng ở miền Tây dùng kéo sát hại vợ dã man rồi treo cổ tự tử. Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Sau khi sát hại người tình, Dương giấu xác trong nhà vệ sinh rồi cướp sạch tài sản. Đôi nam nữ chết ở phòng trọ: Giết tình trẻ rồi tự tử Do mâu thuẫn tình ái, người phụ nữ đã dùng dao sát hại tình nhân trẻ rồi uống thuốc cỏ tự tử trong nhà trọ.  Hoài Thanh