Vì sao sếp Oceanbank khai ra 180 tỷ đưa cựu kế toán trưởng PVN? - VnExpress
Cho rằng tránh để lọt tội phạm, cựu tổng giám đốc Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn kiến nghị điều tra về khoản phong bì đưa thường xuyên cho kế toán trưởng PVN. - VnExpress
Sáng 23/3, khi tự bào chữa cho mình trong phiên tòa xử ông Đinh La Thăng cùng đồng phạm, ông Nguyễn Xuân Sơn (cựu phó tổng giám đốc Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam - PVN, Oceanbank) khẳng định sai phạm do nhận thức về mặt pháp luật chứ không cố tình vi phạm. Ông một lần nữa nói đã khai báo tất cả vấn đề đều là sự thật. “Bị cáo mong được tiếp tục làm rõ hành vi cũng như lời khai của mình trước tòa để tấm lòng của bị cáo cũng như những người liên quan được thanh thản. Còn vi phạm của bị cáo xin HĐXX quyết định theo pháp luật”, cựu phó tổng giám đốc PVN nói. Ông Nguyễn Xuân Sơn bị cáo buộc trong thời gian giữ chức Phó tổng giám đốc PVN 2011-2014, được phân công theo dõi, chỉ đạo công tác tài chính kế toán của tập đoàn. Trên cơ sở các báo cáo, đề xuất của ông Ninh Văn Quỳnh (cựu kế toán trưởng PNV),  ông Sơn ký các văn bản và Quyết định về việc chuyển 100 tỷ đồng góp vốn vào Oceanbank (lần thứ ba), nâng tổng số vốn góp của PVN tại Oceanbank lên 800 tỷ đồng, duy trì tỷ lệ 20% vốn điều lệ mới của Oceanbank (4.000 tỷ đồng). Việc này bị cho là trái quy định tại khoản 2, Điều 55 Luật các tổ chức tín dụng năm 2010 (chỉ cho phép 15%). Ông Sơn bị kết luận đồng phạm giúp sức cùng các bị cáo khác gây thiệt hại 100 tỷ cho PVN, bị đề nghị mức án 30-36 tháng tù về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (điều 165 Bộ luật Hình sự 1999). Luật sư: Ông Sơn đã bị tuyên tử hình thì chẳng ngại gì không khai ra Trong 4 ngày thẩm vấn vừa qua, trong khi ông Quỳnh một mực khai chỉ nhận 20 tỷ đồng "chăm sóc khách hàng" của ông Sơn trong giai đoạn 2009-2013 thì ông Sơn vẫn giữ nguyên lời khai rằng con số phải là 180 tỷ.  Các luật sư bào chữa cho ông Sơn hôm nay không đi sâu vào tranh luận hành vi cố ý làm trái của bị cáo này mà tập trung ‘cãi’ về khoản tiền này. Luật sư Nguyễn Minh Châu cho hay ‘treo trên đầu ông Sơn lúc này là bản án tử hình tội Tham ô tài sản", vì thế hành vi cố ý làm trái ở vụ này "chẳng có ý nghĩa gì".  Theo luật sư, ông Sơn đưa 180 tỷ cho ông Quỳnh trong giai đoạn năm 2009-2013 là tiền của Oceanbank. Ông Hà Văn Thắm cũng đã xác nhận tiền này của Oceanbank dùng "chăm sóc khách hàng". Số tiền ông Quỳnh nhận mỗi lần (có lúc 500 triệu, một hoặc năm tỷ) tương ứng với tỷ lệ tiền gửi của PVN ở thời điểm đó.  Luật sư công bố trước tòa một số lời khai của ông Quỳnh ở cơ quan điều tra thể hiện ông Quỳnh biết rõ tiền ông Sơn đưa cho mình không phải là quà biếu mà là tiền chăm sóc dựa trên lượng tiền PVN gửi vào Oceanbank. Có lần lượng tiền gửi của PVN vào Oceanbank giảm xuống 4.000 tỷ thì ông Quỳnh chỉ được nhận 500 triệu.  Việc ông Sơn khai trước tòa rằng mua cho ông Quỳnh căn hộ ở một chung cư cao cấp, luật sư cho rằng đây là tình tiết mới của vụ án, cần xác minh điều tra.  Luật sư đề nghị làm rõ mối quan hệ trong việc đưa và nhận tiền của ông Sơn và ông Quỳnh. Nhưng ngoài lời khai cùng một số chứng cứ thì ông Sơn không có gì chứng minh việc đưa tiền, không ai làm chứng vì vậy giờ chỉ "trông cậy" vào sự trung thực với sự thật của ông Quỳnh. "Nhưng rất may ông Quỳnh bằng lương tâm đã nhận 20 tỷ đồng", luật sư nói và cho rằng vì thế ông Sơn không phải chứng minh số tiền 20 tỷ này nữa.  “Chuyện đưa tiền chỉ hai người biết, người khác không biết nhưng trời biết, đất biết và còn có tòa án lương tâm’, luật sư nói. 