Con rể trộm tiền, vàng tích cóp của mẹ vợ - VnExpress
Thua cờ bạc liên tục, Long nhiều lần đột nhập nhà mẹ vợ, lục tủ ăn trộm tài sản. - VnExpress
Ngày 21/3, Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) đã khởi tố Lê Quốc Long (30 tuổi), Nguyễn Văn Tý (30 tuổi) do nhiều lần trộm tiền của bà Nguyễn Thị Tình. Long khai, biết mẹ vợ dành dụm được một khoản tiền nên lên kế hoạch trộm cắp lấy tiền chơi cờ bạc. Sáng ngày 12/2, Long đi xe buýt đến nhà mẹ vợ, đột nhập lấy một dây chuyền vàng và 200 USD. Biết gia đình vợ chưa phát hiện được việc mất trộm tài sản nên Long tiếp tục thực hiện thêm hai lần. Lần thứ tư, Long rủ thêm em rể là Nguyễn Văn Tý (30 tuổi) cùng tham gia gây án. Tý đứng ngoài cảnh giới, còn Long vào trong lấy trộm số tiền 20 triệu đồng. Sau lần này, Long tiếp tục lấy trộm tiền và vàng, bán được gần 47 triệu đồng.  Do cần tiền trả nợ thua cờ bạc 30 triệu đồng, Long tiếp tục rủ Tý đến nhà mẹ vợ. Anh ta ăn trộm được hơn 35 triệu đồng và chia cho Tý 3 triệu. Long dựng hiện trường giả bằng cách mở cửa tầng tum và lấy con dao chặt hai nhát vào ổ khóa. Ngày 10/3, thấy cửa tum bị phá, mẹ vợ Long kiểm tra số tiền, vàng dành dụm thì phát hiện bị mất. Tổng giá trị tài sản Long lấy cắp khoảng 200 triệu đồng.