Giết người tình giấu xác trong nhà vệ sinh rồi cướp sạch tài sản
Sau khi sát hại người tình, Dương giấu xác trong nhà vệ sinh rồi cướp sạch tài sản.
 - Sau khi sát hại người tình, Dương giấu xác trong nhà vệ sinh rồi cướp sạch tài sản. Kẻ giết người tình đồng tính giả điên ở tòa để chối tội Cậu trai giết người tình đồng tính vì phê ma túy Nam sinh giết người tình đồng tính vì bị 'quan hệ' thô bạo Thông tin từ phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Đồng Nai cho hay, được sự hỗ trợ của Cục cảnh sát hình sự - Bộ Công an, đơn vị này vừa bắt giữ nghi can Tôn Thất Đông Dương (SN 1987, quê Kiên Giang) – là đối tượng giết người, cướp tài sản xảy ra trên địa bàn hơn 1 tuần trước. Hiện công an đã di lý Dương từ Kiên Giang về Đồng Nai để phục vụ công tác mở rộng điều tra. Nghi can Tôn Thất Đông Dương khi bị bắt giữ Theo thông tin ban đầu, sáng 16/3 người dân quanh xóm trọ ở ấp Bến Cam, xã Phước Thiền, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai ngửi thấy mùi hôi thối bốc ra từ 1 căn phòng trọ tại đây. Do cửa khóa trái bên ngoài nên người dân đã phá mới vào bên trong kiểm tra được. Tại đây, người dân tá hỏa khi phát hiện thi thể 1 người phụ nữ nằm trong nhà vệ sinh phòng trọ, đang trong giai đoạn phân hủy nên bốc mùi hôi thối. Nhận tin báo, công an phong tỏa hiện trường để điều tra. Công an xác định, nạn nhân là chị Ngô Thị L (SN 1985, quê Nghệ An), làm công nhân cho 1 công ty trên địa bàn. Công an ghi nhận, phòng trọ của chị L có dấu hiệu bị xáo trộn, mất nhiều tài sản như: xe máy, điện thoại.... Ngoài ra, giám định cho thấy chị L tử vong do ngạt thở, trên vùng cổ có những dấu vết, nghi bị siết cổ. Công an nhận định đây là vụ giết người, cướp tài sản nên tập trung khoanh vùng nghi phạm. Theo công an, chị L đã ly hôn chồng và có 1 con nhỏ 5 tuổi nhưng thuê trọ tại khu trọ nói trên để sống 1 mình. Chị có mối quan hệ phức tạp với nhiều thanh niên nên quá trình khoanh vùng nghi phạm đã gặp không ít khó khăn. Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an cũng cử tổ công tác vào cuộc để hỗ trợ Công an tỉnh Đồng Nai. Hàng loạt thanh niên thi thoảng ra vào phòng trọ của chị L đã bị công an mời làm việc nhưng sau đó bị loại khỏi diện nghi vấn do có chứng cứ ngoại phạm. Từ công tác xác minh, điều tra, công an đưa đối tượng Dương vào diện nghi vấn. Dương có mối quan hệ tình cảm với chị L nhưng ít qua lại nhiều tháng nay. Dương thuê trọ ở trên địa bàn và đáng nói là sau khi phát hiện chị L tử vong thì Dương đã biến mất khỏi nơi cư trú. Nhiều tổ công tác của Công an tỉnh Đồng Nai đã lên đường truy bắt.   Đến đêm 22/3 có 1 tổ công tác của công an đã phục kích bắt giữ được Dương khi đối tượng này khoác vai phụ hồ để lấn trốn tại 1 công trình xây dựng tại bến phà Hà Tiên thuộc TX Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang. Bước đầu, Dương khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Dương khai báo, có mối quan hệ tình cảm với chị L khoảng 2 năm nay. Gần đây, chị L đòi chia tay nhưng Dương không chịu. Sau nhiều nỗ lực níu kéo người tình không thành thì Dương nảy sinh ý định giết chị L. Chiều 12/3, Dương đến phòng trọ chị L. Khi thấy chị này đang nằm ngủ trong phòng trọ mà cửa hé mở liền lén đi vào. Dương tiếp cận, dùng dây điện siết cổ chị L cho đến khi người phụ nữ này tắt thở. Sau đó, Dương mang thi thể chị L giấu vào trong nhà tắm, khép cửa lại. Trước khi tẩu thoát, Dương còn cướp một số tài sản của người tình như: 1 xe gắn máy, 1 điện thoại, 1 dây chuyền vàng và 1 nhẫn vàng…. Số tài sản này, ngay hôm sau, Dương mang bán cho các tiệm cầm đồ để lấy tiền tiêu xài. Sau đó, Dương vẫn quay về phòng trọ để sinh sống bình thường vì nghĩ chân tướng tội ác của mình khó ai có thể phát hiện ra. Đến khi hay tin thi thể chị L đã được phát hiện, công an đang điều tra thì Dương bỏ trốn, với kế hoạch tìm đến nơi thật xa, làm phụ hồ náu thân. Tuy nhiên chỉ vài ngày, công an đã tìm đến tận nơi bắt giữ được nghi can Dương. Mẹ nghi phạm sốc nặng khi biết con trai giết người tình ở chung cư Mẹ nghi phạm Phạm Thanh Tùng, kẻ sát hại người phụ nữ ở chung cư tại Hà Nội đã liên tục bật khóc khi nói về con mình. Hé lộ 'hợp đồng' giết người tình của cha giá hàng trăm triệu đồng Tại cơ quan công an, các đối tượng trong vụ con gái thuê giang hồ đốt xe, giết cha mình đã khai nhiều tình tiết rúng động. Đầu độc giết người tình đồng tính rồi phi tang xác khắp nơi Ấm ức vì bị người tình đồng giới đánh đập, Duy đã cho nạn nhân uống thuốc độc rồi dùng cưa phân xác nạn nhân, mang thi thể đi phi tang khắp nơi. Người đàn ông giết người tình rồi ôm bình gas cố thủ Phát hiện người tình có quan hệ tình cảm với người khác, Cường ra tay sát hại, sau đó ôm bình gas cố thủ trong nhà khi bị công an truy bắt. Nghi can giết người tình, cướp tài sản ở Sài Gòn ra đầu thú Sau khi "vui vẻ" với người tình, nghi can Đánh đã ra tay sát hại người phụ nữ này để cướp tài sản. Phước An