Bé gái bị xâm hại khi chơi trốn tìm trong phòng ngủ - VnExpress
Ngay tại nhà của nạn nhân, Ngọc nhốt đứa trẻ 8 tuổi trong phòng ngủ, thực hiện hành vi đồi bại trong tiếng la ó của đám trẻ ở bên ngoài. - VnExpress
Bản án ngày 22/3 của TAND Hà Tĩnh xác định, khoảng 12h ngày 2/4/2017, Trần Bảo Ngọc (46 tuổi, huyện Hương Khê) sang nhà hàng xóm chơi. Thấy không có người lớn ở nhà, chỉ có con gái 8 tuổi của gia chủ cùng bốn đứa trẻ khác đang chơi trốn tìm, Ngọc nảy sinh ý định hiếp dâm. Khoảng 12h30 cùng ngày, bé gái 8 tuổi trốn trong phòng ngủ nhà mình đi ra, Ngọc đã giữ lại... Nghe tiếng khóc của bé, đám bạn bên ngoài đã hô hoán, đập cửa song không "cứu" được. Thực hiện xong hành vi đồi bại, Ngọc thả bé gái về, dặn không được nói với ai. HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là nguy hiểm, tác động xấu tới xã hội, tuyên phạt 14 năm tù về tội Hiếp dâm trẻ em. Ngọc từng có tiền án về tội Gây rối trật tự công cộng.