Nam thanh niên đi tù sau bốn đêm 'dụ tình' người yêu nhí - VnExpress
Sau những ngày "vui vẻ" với người yêu 13 tuổi, Lâm gọi điện thoại cho bố mẹ cô bé tới nhà nghỉ đón con về. - VnExpress
Ngày 22/3, TAND huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) mở phiên sơ thẩm xét xử Lê Minh Lâm (22 tuổi, trú xã Nghĩa Xuân) về tội Giao cấu với trẻ em. Theo cáo trạng, đêm 25/9/2017 Lâm rủ bạn gái mới quen là Lam (13 tuổi) đi chơi, qua đêm tại nhà nghỉ. Lâm gạ quan hệ tình dục và được cô bé đồng ý. Ba ngày sau đó, hai người tiếp tục ở trong nhà nghỉ. Tới ngày thứ năm, Lâm gọi điện cho bố mẹ Lam tới đón con gái về. Gia đình Lam khi biết chuyện Lâm quan hệ tình dục liền báo công an. HĐXX tuyên bị cáo Lâm 3 năm tù, buộc bồi thường 3 triệu đồng cho bị hại * Tên nạn nhân đã thay đổi. Phan Giang 