Bản cập nhật iOS 11.3.1, Apple cảnh báo người dùng iOS
Apple vừa ra mắt bản cập nhật iOS 11.3.1, bao gồm "bản vá lỗi" màn hình cho iPhone 8, đồng thời "cảnh báo" người dùng iPhone và iPad.
Apple vừa ra mắt bản cập nhật iOS 11.3.1, bao gồm "bản vá lỗi" màn hình cho iPhone 8, đồng thời "cảnh báo" người dùng iPhone và iPad không sữa chữa thiết bị ở bên thứ 3. Dường như Apple đang chứng tỏ sự độc quyền của mình. >>CEO Apple tiết lộ tình tiết vụ hợp nhất iOS với MacOS Hôm thứ 3 vừa qua Apple đã phát hành bản cập nhật iOS 11.3.1, bao gồm cả việc khắc phục việc một số màn hình cảm ứng của iPhone 8 mà công ty chưa kịp phản hồi. Trước đó một số chủ sở hữu iPhone đã sửa lại màn hình bởi bên thứ ba, cho biết màn hình cảm ứng của họ trở nên nhạy cảm sau khi cập nhật iOS 11.3 được tung ra gần đây. Với bản cập nhật iOS 11.3.1 mới nhất, Apple đã khắc phục vấn đề này, đồng thời cảnh báo người dùng không sử dụng "màn hình thay thế không chính hãng". Theo Apple đây chính là nguyên nhân gây nên những khó khăn cho người dùng iPhone 8 gặp phải. Dòng cảnh báo của Apple khi cập nhật iOS 11.3.1. iOS 11.3 được phát hàng cuối tháng trước, với một tính năng cho phép người dùng bật/tắt khả năng làm chậm hiệu suất trên iPhone sử dụng pin cũ. Tuy nhiên phiên bản này lại gây ra lỗi nghiêm trọng, làm vô hiệu hóa màn hình cảm ứng trên iPhone 8 và iPhone 8 Plus.   Theo những lời giải thích của Apple thì, nếu như những người từng bị rơi vỡ điện thoại và đưa ra hàng sửa mà không mang đến các đại lý ủy quyền của Apple, sẽ gặp khó khi sử dụng điện thoại của họ. Hơn nữa, điều này dường như đang xảy ra trên quy mô lớn, làm khách hàng Apple khó chịu. Tuy đã cập nhật phiên bản "vá lỗi" nhưng dường như "Apple đang cố tình làm điều này để ngăn khách hàng không được sửa chữa iPhone ở bên thứ 3", theo lời của Aakshay Kripalani - Giám đốc điều hành của Injured Gadgets. Theo ICTnews/BI Tại sao iPhone 8 'tử nạn' khi nâng cấp lên iOS 11.3? Một số iPhone 8 và iPhone 8 Plus bất ngờ chết màn hình cảm ứng sau khi được nâng cấp lên iOS 11.3. iOS 12 sẽ được Apple ra mắt ngày 4/6 tới Sự kiện Hội nghị các nhà phát triển của Apple WWDC 2018 sẽ diễn ra vào ngày 4/6 tới. Ở đó, dự kiến Apple sẽ giới thiệu các cải tiến phần mềm mới, và khả năng cao là sẽ giới thiệu iOS 12. Siri trên iOS 12 có khả năng "nhận diện" được chủ nhân? Rất có thể trợ lý ảo của Apple sẽ nhận dạng được giọng nói của chủ nhân ngay trên iOS 12 sắp tới nhờ kỹ thuật máy học (machine learning).