Xuất hiện giấy kỹ thuật số giá rẻ
Người dùng có thể dùng bút cảm ứng viết vẽ trên giấy kỹ thuật số. Nếu công nghệ này được phổ cập, nạn khai thác rừng làm giấy sẽ được hạn chế tối đa.
Người dùng có thể dùng bút cảm ứng viết vẽ trên giấy kỹ thuật số. Nếu công nghệ này được phổ cập, nạn khai thác rừng làm giấy sẽ được hạn chế tối đa. >>Bản cập nhật iOS 11.3.1, Apple cảnh báo người dùng iOS Các nhà nghiên cứu Đại học Carnegie Mellon, Mỹ đã phát triển loại giấy đặc biệt này. Người dùng có thể viết vẽ bằng ngón tay, bút mực hoặc bút cảm ứng. Nội dung sẽ được số hóa và đồng bộ với máy tính hoặc điện thoại. Giấy kỹ thuật số giá rẻ sẽ được phổ cập thời gian tới? Trong video dưới đây có thể thấy nhà nghiên cứu sử dụng giấy kỹ thuật số để số hóa ghi chép, làm bài kiểm tra theo thời gian thực, hay thậm chí chia sẻ bài báo trên mạng. Chi phí làm ra mỗi tờ giấy số chỉ khoảng 0,03 USD. Các nhà nghiên cứu nói rằng chi phí có thể giảm hơn nữa nếu giấy được sản xuất trên quy mô lớn. Mục đích của các nhà nghiên cứu là tạo ra loại giấy chi phí thấp, có thể lưu trữ dễ dàng, có khả năng tương tác mà vẫn đảm bảo những trải nghiệm như loại giấy truyền thống.   Play Nguyễn Minh(theo Engaget) Video:H.N./Future Interfaces Group Tin mới nhất iPhone 2018, sẽ hỗ trợ bút iPen? Suốt nhiều năm qua, Apple không đưa ra cây bút nào hỗ trợ cho iPhone giống như dòng Galaxy Note của Samsung. Nhưng với iPhone 2018 có thể sẽ khác. iPhone SE 2 không jack cắm tai nghe, sạc không dây như iPhone X Có vẻ như Apple sẽ trang bị cho iPhone SE 2 những tính năng thời thượng nhất hiện nay. Điều này biến iPhone SE2 trở thành một thiết bị nhỏ gọn nhưng cao cấp. Sắp có công nghệ streaming video HD trên kính thông minh Tuy khá thông dụng nhưng phát video trực tiếp với các thiết bị nhỏ gọn như đồng hồ thông minh và kính thông minh vẫn là nhiệm vụ bất khả thi do hao pin và làm nóng thiết bị.  