Cựu chủ tịch Samsung trở thành Tổng giám đốc Apple Hàn Quốc
Nhân vật từng rất quan trọng trong hàng ngũ lãnh đạo Samsung giờ đây sẽ phụ trách việc phát triển thị trường cho Apple tại Hàn Quốc
Nhân vật từng rất quan trọng trong hàng ngũ lãnh đạo Samsung giờ đây sẽ phụ trách việc phát triển thị trường cho Apple tại Hàn Quốc. Cận cảnh iPhone 8 Plus đỏ đẹp long lanh vừa về VN iPhone 8 Plus đỏ vừa về Việt Nam, giá rẻ hơn hàng chính hãng Thiết bị mở khóa iPhone có giá hơn 600 triệu đồng Apple vừa tiến hành bổ nhiệm lãnh đạo mảng kinh doanh của mình tại thị trường Hàn Quốc, quê nhà của Samsung. Để giải được bài toán khó khăn này, táo khuyết đã thuê lại người cũ tư chính đối thủ của mình. Cựu chủ tịch Samsung, ông Brandon Yoon đã rời nhiệm sở của mình để ngồi lên ghế nóng của Apple tại Hàn Quốc. Thông tin này vừa được cập nhật trên hồ sơ Linked-in của chính Brandon Yoon. Trước đó, ông từng chịu trách nhiệm phát triển mảng chiến lược số tại Samsung. Giờ đây, Brandon Yoon đã trở thành Tổng giám đốc Apple Hàn Quốc. Brandon Yoon là một người kỳ cựu với hơn một thập kỷ kinh nghiệm tại Microsoft. Tại Hàn Quốc, các thiết bị của Apple đang chiếm khoảng 17% thị phần. Con số này nhỏ bé hơn nhiều so với mức thị phần trên 50% mà Samsung đang sở hữu. Trước việc cựu lãnh đạo đầu quân cho chính đối thủ, Samsung đã từ chối đưa ra bình luận về vấn đề này.   Tuấn Nghĩa(Theo CNET) Apple tạo robot chuyên tái chế iPhone, xử lý 200 máy/giờ Con robot này sẽ giúp tách những chiếc iPhone thành 9 phần khác nhau, phân loại chúng để rồi tái sử dụng nguồn tài nguyên này vào những mục đích khác. CEO Apple tiết lộ tình tiết vụ hợp nhất iOS với MacOS Trước đó đã xuất hiện thông tin rằng Apple sẽ tạo ra một hệ điều hành mới dùng chung cho cả máy tính Mac, iPhone và máy tính bảng iPad. iOS 12 sẽ được Apple ra mắt ngày 4/6 tới Sự kiện Hội nghị các nhà phát triển của Apple WWDC 2018 sẽ diễn ra vào ngày 4/6 tới. Ở đó, dự kiến Apple sẽ giới thiệu các cải tiến phần mềm mới, và khả năng cao là sẽ giới thiệu iOS 12. Apple vẫn phụ thuộc vào đối thủ Samsung trong sản xuất iPhone Apple đang nỗ lực tìm kiếm một nhà cung cấp thứ hai cho màn hình smartphone cao cấp của hãng, và giảm sự phụ thuộc vào Samsung. Tuy nhiên kế hoạch này của Apple đã gặp trở ngại.