Apple thay đổi cách đặt tên, không còn iPhone đếm số nữa
iPhone 11 sẽ không tồn tại. Điều này là bởi Apple sẽ không tiếp tục đặt tên theo kiểu đếm số cho iPhone. Thay vào đó là một quy tắc mới.
iPhone 11 sẽ không tồn tại. Điều này là bởi Apple sẽ không tiếp tục đặt tên theo kiểu đếm số cho iPhone. Thay vào đó là một quy tắc mới. Một mình iPhone X chiếm 35% lợi nhuận smartphone toàn cầu Ốp lưng điện thoại Xiaomi và iPhone tại TQ có chất gây ung thư Theo các nhà phân tích của Guggenheim Securities, Apple có thể sẽ đổi quy tắc đặt tên các mẫu điện thoại mới. Cụ thể, táo khuyết sẽ dùng tên iPhone X cho dòng sản phẩm cao cấp. Với các mẫu iPhone còn lại, Apple đơn giản chỉ gọi chúng là iPhone mà không hề kèm theo bất kỳ con số nào. Những tin đồn cho thấy sẽ có 3 chiếc iPhone ra mắt trong tháng 9. Trong đó bao gồm chiếc iPhone màn OLED 5.8 kế nhiệm iPhone X, một chiếc điện thoại OLED khác có màn hình 6.2 inch, cuối cùng là phiên bản 6.1 inch sử dụng màn LCD giá rẻ. Theo Guggenheim Securities, 2 chiếc iPhone màn OLED có thể được biết tới với tên gọi iPhone X và iPhone X Plus. Để phân biệt với mẫu máy của năm ngoái, Apple có thể gọi máy là iPhone X New, iPhone X2 hoặc iPhone X 2018. Trong khi đó, mẫu iPhone 6.1 inch sẽ đơn giản được gọi là iPhone, iPhone New hoặc iPhone 2018. Quy tắc này được suy luận dựa trên những gì táo khuyết đã làm với những chiếc iPad. Từng có rất nhiều thương hiệu iPad tồn tại như iPad Air, iPad, iPad mini. Cuối cùng, Apple đã đơn giản hóa tất cả và chỉ giữ lại 2 dòng máy duy nhất iPad New và iPad Pro.   Trước đó, Apple đã từng thay đổi quy tắc đặt tên với việc loại bỏ chữ “S” và thay bằng dòng “Plus”. Tuấn Nghĩa(Theo CNET) Apple tạo robot chuyên tái chế iPhone, xử lý 200 máy/giờ Con robot này sẽ giúp tách những chiếc iPhone thành 9 phần khác nhau, phân loại chúng để rồi tái sử dụng nguồn tài nguyên này vào những mục đích khác. Apple vẫn phụ thuộc vào đối thủ Samsung trong sản xuất iPhone Apple đang nỗ lực tìm kiếm một nhà cung cấp thứ hai cho màn hình smartphone cao cấp của hãng, và giảm sự phụ thuộc vào Samsung. Tuy nhiên kế hoạch này của Apple đã gặp trở ngại. Xiaomi Mi7: Mẫu smartphone đầu tiên có Face ID như iPhone X Công nghệ quét mặt 3D sẽ có trên Xiaomi Mi7. Điều này giúp mẫu điện thoại của Xiaomi trở thành thiết bị đầu tiên sở hữu tính năng tương tự với FaceID của chiếc iPhone X. Lỗ hổng giúp hacker "thọc" vào iPhone đơn giản tới không ngờ Hãng bảo mật Symantec của Mỹ vừa phát hiện lỗ hổng cho phép kẻ xấu có thể tiếp cận dữ liệu trên iPhone bằng cách kết nối điện thoại với laptop. Thông tin ngày ra mắt mẫu iPhone SE2 hoàn toàn mới iPhone SE2 là phiên bản của chiếc iPhone SE. Đây là dòng máy tập trung vào thiết kế nhỏ gọn theo đúng triết lý Steve Jobs tôn thờ.