Quốc gia đầu tiên đánh thuế người 'lướt' Facebook
Uganda lên kế hoạch áp dụng loại thuế mới đối với người sử dụng mạng xã hội, trong đó có Facebook.
Uganda lên kế hoạch áp dụng loại thuế mới đối với người sử dụng mạng xã hội, trong đó có Facebook. >>Bị kiện tập thể, Facebook có thể phải bồi thường hàng tỷ USD Theo hãng thông tấn Reuters, Uganda lên kế hoạch áp dụng loại thuế mới đối với người sử dụng mạng xã hội, trong đó có Facebook, để giúp bổ sung nguồn thu quốc gia và tăng chi phí quốc phòng. Uganda lên kế hoạch áp dụng loại thuế mới đối với người sử dụng mạng xã hội Hiện tại, giá cước dữ liệu Internet tại châu Phi đã được coi là một trong những khu vực có giá cao nhất, theo số liệu thống kê của Tổ chức World Wide Web Foudation. Bộ trưởng Bộ Tài chính Uganda Matia Kasaija cho hay, loại thuế mới này sẽ áp dụng cho tất cả các thuê bao di động sử dụng các ứng dụng như Facebook, WhatsApp, Twitter…với mức 200 shilling Uganda (khoảng 614 đồng) mỗi ngày.   Như vậy, Uganda sẽ là quốc gia đầu tiên đánh thuế người sử dụng mạng xã hội cho dù chính sách này có lẽ sẽ gặp nhiều khó khăn khi chính thức được triển khai. Với số dân 41 triệu người, Uganda đang có 23,6 triệu người đăng ký thuê bao di động và 17 triệu người dùng Internet. Bộ trưởng Matia cho biết dự luật, sẽ bắt đầu vào tháng 7 tới, đã được trình quốc hội trong tuần này để xem xét sau khi được nội các thông qua. Theo Báo Giao thông “Tội đồ” đứng sau bê bối Cambridge Analytica kiện ngược Facebook Aleksandr Kogan, vị giáo sư đứng sau bê bối Cambridge Analytica, vừa kiện ngược Facebook. Facebook rời bỏ Châu Âu nhằm lách luật bảo vệ quyền riêng tư Từng khẳng định sẽ tuân thủ đạo luật về quyền riêng tư GDPR của châu Âu, thế nhưng những động thái mới đây của Facebok lại không ăn khớp với lời nói. Facebook đối mặt với nguy cơ bị phong tỏa tại Nga Từ nay đến hết năm 2018 Cơ quan liên bang giám sát thông tin liên lạc, công nghệ thông tin và thông tin đại chúng của Nga (Roskomnadzor) sẽ tiến hành tổng kiểm tra Facebook.