Tin mới nhất iPhone 2018, sẽ hỗ trợ bút iPen?
iPhone 2018 có thể sẽ được trang bị bút cảm ứng iPen, iPhone X Plus sẽ hỗ trợ bút cảm ứng, thông tin mới nhất về iPhone 2018.
Suốt nhiều năm qua, Apple không đưa ra cây bút nào hỗ trợ cho iPhone giống như dòng Galaxy Note của Samsung. Nhưng với iPhone 2018 có thể sẽ khác. >>Nghịch lý Apple: iPhone 8 và iPhone 8 Plus bán chạy, iPhone X ế hàng Báo cáo của nhà phân tích của Rosenblatt, Jun Zhang được tiết lộ trên AppleInsider cho biết, Apple sẽ cho ra mắt 3 phiên bản iPhone trong năm nay. Với các tên gọi "Jaguar" (mẫu LCD 6.1 inch), "Porsche" (phiên bản OLED 5.8 inch) và "Rolls-Royce" (phiên bản OLED 6.5 inch - iPhone X Plus). iPhone 2018 có thể sẽ được trang bị bút iPen Theo Zhang, ngoài màn hình lớn hơn, “Rolls-Royce” cũng được đồn đại sẽ hỗ trợ bút iPen. Mẫu "Porsche" sẽ có thiết kế không khác nhiều so với iPhone X và Rolls-Royce sẽ là chiếc điện thoại đắt nhất của Apple trong năm nay. iPhone X Plus cũng có thể là phiên bản đầu tiên của Apple hỗ trợ iPen. Tuy nhiên, không chắc iPen liệu có phải là một phụ kiện mới cho iPhone hay không hoặc Zhang có thể chỉ đề cập đến việc hỗ trợ bút stylus nói chung hay nó có thể giống Apple Pencil đang có trên iPad. Trước đó, từng có tin đồn rằng Apple Pencil  được hỗ trợ cho iPhone vì vậy đây không phải là lần đầu tiên chúng ta nghe về nó. Ngoài ra, CEO Tim Cook cũng từng nhiều lần nhắc đến iPhone có thể có bút đi kèm.    Chưa rõ phiên bản iPhone 2018 có trang bị iPen hay không, chúng ta phải chờ đến mùa thu năm nay. Play Một concept iPhone 2018 có hỗ trợ bút cảm ứng H.N.(tổng hợp) Tin tốt nhất về iPhone 2018 Apple sắp ra mắt Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018. Lộ diện iPhone X bản Gold: Bí mật chưa từng công bố iPhone X bản Gold là một “lá bài bí mật” của Apple. Thế nhưng phải đến tận bây giờ, những hình ảnh đầu tiên về thiết bị này mới được đem công bố. Thông tin ngày ra mắt mẫu iPhone SE2 hoàn toàn mới iPhone SE2 là phiên bản của chiếc iPhone SE. Đây là dòng máy tập trung vào thiết kế nhỏ gọn theo đúng triết lý Steve Jobs tôn thờ.