Nokia 1 chạy Android 8 với giá siêu rẻ đã về Việt Nam
Mới đây, HMD Global đã đưa mẫu smartphone Nokia 1 về Việt Nam với giá bán siêu rẻ. Máy sở hữu kích thước nhỏ gọn, cấu hình cơ bản nhưng lại được cài sẵn Android 8 Oreo mới nhất.
Mới đây, HMD Global đã đưa mẫu smartphone giá rẻ Nokia 1 về Việt Nam với giá bán siêu rẻ (1,89 triệu đồng). Máy sở hữu kích thước nhỏ gọn, cấu hình cơ bản nhưng lại được cài sẵn Android 8 Oreo mới nhất. Được biết, Nokia 1 là mẫu smartphone Android đầu tiên trong loạt sản phẩm 2018 được HMD Global đưa về Việt Nam. Với mức giá rẻ hơn 400.000 đồng so với Nokia 2, Nokia 1 là smartphone Android có giá rẻ nhất của HMD thị trường nước ta. Điện thoại giá rẻ Nokia 1 Nokia 1 nằm trong dự án Android One của Google. Lợi thế của sản phẩm là sử dụng hệ điều hành Android phiên bản mới nhất, thay vì các bản Android cũ như như nhiều smartphone cùng tầm tiền đang có trên thị trường. Máy nổi bật với thiết kế nhiều màu sắc trẻ trung với mặt lưng có thể dễ dàng thay đổi vỏ, gợi nhớ đến thiết kế của một số mẫu Lumia Windows Phone giá thấp trước kia. Tuy nhiên, cấu hình của Nokia 1 khá hạn chế khi chỉ có màn hình 4.5-inch độ phân giải 854 x 480 pixel, chip xử lý tốc độ 1,1GHz tới từ MediaTek, RAM 1GB, bộ nhớ trong 8GB có hỗ trợ thẻ nhớ microSD, pin ở mức trung bình 2150mAh. Nokia 1 có cấu hình tương đối thấp   Bù lại Nokia 1 có camera chính có độ phân giải cao nếu tính trong phân khúc khi đạt tới 5MP và hỗ trợ đèn flash LED. Sản phẩm bán chính hãng ở Việt Nam với giá 1,89 triệu đồng và có hỗ trợ 2 SIM. Sắp tới những mẫu smartphone chạy Android cao cấp hơn như Nokia 7 Plus, Nokia 6 2018 hay Nokia 8 Sirocco cũng sẽ cập bến thị trường Việt Nam. Theo Bongdaplus Smartphone nào giảm giá mạnh nhất tại Việt Nam trong tháng 4? Sony Xperia XZs được điều chỉnh giá nhiều nhất với mức giảm lên tới 3 triệu đồng, nhiều mẫu điện thoại khác giảm tới 40% giá bán. Smartphone hàng đầu của HTC ra mắt tháng tới? HTC có thể sẽ ra mắt U12 Plus vào tháng tới. Đây sẽ là chiếc smartphone cao cấp duy nhất của hãng này trong năm nay. Smartphone siêu sang Vertu Constellation X giá 145 triệu có gì đặc biệt? Chiếc smartphone siêu sang của Vertu có giá đắt khét 6339 USD (khoảng 145 triệu đồng) sẽ cho đặt hàng từ 12/4 tới.