Dải Ngân hà đang mở rộng nhanh hơn tốc độ âm thanh - VnExpress
Với tốc độ khoảng 1.770 km/h, dải Ngân hà có thể tăng kích thước khoảng 5% sau ba tỷ năm. - VnExpress
Nghiên cứu mới chỉ ra dải Ngân hà đang mở rộng với những ngôi sao mới được sinh ra, Space hôm 4/4 đưa tin. Dải Ngân hà là thiên hà xoắn ốc rộng khoảng 100.000 năm ánh sáng và ước lượng chứa vài trăm tỷ ngôi sao. "Dải Ngân hà vốn đã rất lớn. Chúng tôi nhận thấy, ít nhất phần có thể quan sát được của dải Ngân hà đang dần tăng kích thước khi sao mới hình thành ở rìa ngoài. Nếu có thể đi xuyên thời gian và quan sát dải Ngân hà vào ba tỷ năm sau, bạn sẽ thấy nó lớn hơn hiện nay khoảng 5%", tác giả chính của nghiên cứu, Cristina Martínez-Lombilla, cho biết. Đánh giá trực tiếp sự mở rộng của dải Ngân hà rất khó vì Trái Đất nằm ở vùng trung tâm. Do đó, Martínez-Lombilla cùng đồng nghiệp tiến hành quan sát thêm những thiên hà xoắn ốc khác. Nhóm nghiên cứu phân tích rìa ngoài của một số thiên hà xoắn ốc qua dữ liệu quang học do Trạm quan sát bầu trời kỹ thuật số Sloan (SDSS) thu thập, dữ liệu cận hồng ngoại và cận cực tím từ kính viễn vọng không gian Spitzer và GALEX của NASA. GALEX và Spitzer cùng được phóng lên vũ trụ năm 2003. Trong khi GALEX bị ngừng sử dụng năm 2013 thì Spitzer vẫn đang hoạt động. Sự hình thành và chuyển động của sao mà nhóm nghiên cứu quan sát được cho thấy, những thiên hà như dải Ngân hà đang mở rộng với tốc độ khoảng 1.770 km/h, gấp 1,4 lần tốc độ âm thanh trên Trái Đất. Với trường hợp của dải Ngân hà, sự tăng trưởng này sẽ bị lấn át trong khoảng 4 tỷ năm tới do sự kiện va chạm với thiên hà xoắn ốc Andromeda. Hai thiên hà xoắn ốc này sẽ sáp nhập và tạo nên siêu thiên hà "Milkdromeda". Thu Thảo