Phi công Mỹ kể về cuộc đụng độ UFO trên sa mạc - VnExpress
Cựu phi công Mỹ tiết lộ chi tiết cuộc chạm trán vật thể phát sáng có tốc độ cao hơn nhiều so với máy bay chở khách hồi tháng 2. - VnExpress
Blenus Green, phi công làm việc 20 năm trong không quân Mỹ, chia sẻ ông từng trông thấy vật thể bay không xác định (UFO) khi đang lái máy bay dân sự Airbus A321 trên bầu trời sa mạc Arizona trong tháng 2, Business Insider ngày 4/4 đưa tin. Trước đó, Green và phi công phụ được trạm điều khiển không lưu thành phố Albuquerque cảnh báo về vật thể không xuất hiện trên màn hình radar và yêu cầu ông thông báo nếu phát hiện bất cứ điều gì khả nghi. "Đây là chuyến bay 1095. Có vật thể vừa bay vượt qua chúng tôi. Tôi không biết nó là gì. Nhưng nó bay trên máy bay khoảng 600 - 900 mét", Green thông báo với nhân viên không lưu. Sau khi quan sát qua kính chắn gió, Green cho biết vật thể phát ra ánh sáng chói mắt và không giống bất cứ mẫu máy bay nào mà ông từng biết. "Vật thể kim loại thông thường chỉ phản xạ ánh sáng từ bề mặt được Mặt Trời chiếu vào. Tuy nhiên, vật thể kỳ lạ này phát sáng từ khắp xung quanh. Nó sáng đến nỗi bạn khó quan sát được chính xác hình dạng của nó", Green nhấn mạnh. Phó chủ tịch hãng American Airlines cũng xác nhận rằng phi công đầu tiên bắt gặp vật thể cũng cho biết nó rất sáng và có tốc độ nhanh hơn máy bay chở khách thông thường rất nhiều. Những thông tin về máy bay quân sự cũng như dân sự bắt gặp UFO gần đây liên tục được công bố trong bối cảnh Lầu Năm Góc hồi cuối năm 2017 xác nhận từng triển khai chương trình bí mật với kinh phí lên đến 22 triệu USD trong giai đoạn 2007-2012 nhằm nghiên cứu về UFO và mối đe dọa tiềm tàng do chúng gây ra. Nguyễn Hoàng