Sư tử rượt đuổi linh dương trên đồng cỏ - VnExpress
Sư tử bất ngờ lao đến tấn công linh dương nyala, khiến nó lập tức bỏ chạy trong một công viên ở Nam Phi. - VnExpress
Hướng dẫn viên Tim Brown ghi lại cuộc rượt đuổi giữa sư tử và linh dương nyala trong công viên Hluhluwe - Imfolozi, Nam Phi, Newsflare hôm 10/4 đưa tin. Linh dương ban đầu tỏ ra khá thoải mái khi đứng giữa đồng cỏ. Tuy nhiên, nó đột ngột trở nên cảnh giác khi phát hiện dấu hiệu nguy hiểm. "Linh dương nyala cảm nhận được điều gì đó", Brown nhận xét. Một con sư tử bất ngờ xuất hiện và lao thẳng về phía linh dương. Nó lập tức bỏ chạy trong khi kẻ săn mồi theo sát phía sau. Cả hai con vật nhanh chóng biến mất sau bụi cây. Brown cho rằng việc có mặt đúng lúc đúng chỗ để chứng kiến sư tử săn linh dương nyala là trải nghiệm có một không hai. "Khi trời khô ráo, sư tử có thể gây bất ngờ vì linh dương không nghĩ sẽ bị sư tử, loài vật ưa săn mồi vào buổi đêm hơn, tấn công giữa ban ngày", Brown cho biết.