Đàn tinh tinh săn giết khỉ trong công viên Tanzania - VnExpress
Những con tinh tinh đói mồi hợp sức bắt khỉ đỏ để ăn thịt và tập trung ăn phần đầu của khỉ con chưa trưởng thành trước. - VnExpress
Đàn tinh tinh di chuyển qua vùng đất rừng trong công viên quốc gia Gombe ở Tanzania và bắt gặp những con khỉ đỏ colobus. Sau khi quan sát con mồi, tinh tinh bắt đầu cuộc săn. Khỉ đỏ colobus không ngừng la hét và rơi khỏi cây khi đàn tinh tinh thi nhau giết mồi, theo National Geographic. Ian Gilby, nhà nhân chủng học ở Đại học Arizona, tác giả chính của nghiên cứu đăng hôm 9/2 trên tạp chí Linh trưởng học Quốc tế, lúc đầu ghi hình thành viên trong quần thể tinh tinh Kasekela ở Gombe để tìm hiểu cách chúng chia sẻ thịt với nhau. Sau khi xem xét video, Gilby nhận thấy tinh tinh ăn phần đầu của con mồi chưa trưởng thành trước. Tuy nhiên, hành vi này ít gặp hơn với con mồi trưởng thành. Điều này khiến ông băn khoăn tại sao loài linh trưởng thích ăn một bộ phận nào đó trên cơ thể trước? Gilby cho rằng nguyên nhân liên quan đến dinh dưỡng. "Chúng ta thường gọi thịt là thịt, nhưng chúng ta đều biết thành phần dinh dưỡng có thể khác biệt. Toàn bộ cái xác rất giá trị, nhưng phần não đặc biệt hữu ích", Gilby nói. Bộ não có lượng chất béo cao và là nguồn axit béo chuỗi dài, hỗ trợ phát triển thần kinh. Tinh tinh có thể làm nứt sọ của khỉ nhỏ bằng một nhát cắn, nhưng não của khỉ trưởng thành không dễ tiếp cận như vậy. Tốn thời gian mở sọ khỉ có thể khiến tinh tinh đánh mất mồi vào tay đối thủ cạnh tranh. Thay vào đó, khi giết khỉ trưởng thành, tinh tinh xé xác con mồi hiệu quả hơn bằng cách bắt đầu với nội tạng giàu dinh dưỡng như gan. "Đây có thể là một trong những nghiên cứu định lượng đầu tiên về cách tinh tinh ăn con mồi", Jill Pruetz, nhà nhân chủng sinh vật học chuyên nghiên cứu linh trưởng ở Đại học Texas, nhận xét. Pruetz từng chứng kiến hành vi tương tự ở địa điểm nghiên cứu tại Senegal trong Dự án tinh tinh Fongoli Savanna, trong đó đàn tinh tinh cũng ăn não vượn mắt to đuôi dài trước.