Bộ Khoa học có thêm học viện nghiên cứu - VnExpress
Học viện Khoa học Công nghệ và Đổi mới sáng tạo sẽ nghiên cứu chiến lược phục vụ quản lý nhà nước, đào tạo cán bộ trình độ cao. - VnExpress
Hoạt động nghiên cứu của Học viện sẽ khép kín từ lý luận đến triển khai, thương mại hóa kết quả. Hai hoạt động chính là nghiên cứu chiến lược chính sách về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo để phục vụ quản lý nhà nước; nghiên cứu dự báo, thử nghiệm về công nghệ cũng như khả năng thương mại hóa với một số công nghệ làm cơ sở cho hoạch định chính sách ở Việt Nam. Học viện còn đào tạo và cấp bằng thạc sĩ, tiến sĩ một số chuyên ngành, bồi dưỡng cấp chứng chỉ cho học viên theo chương trình của Bộ Khoa học. Một số chương trình được Học viện xây dựng, triển khai trong thời gian tới là: nhận dạng và đánh giá công nghệ, quản lý sở hữu trí tuệ trong doanh nghiệp, quản trị quá trình đổi mới sáng tạo. Lễ ra mắt Học viện sẽ được tổ chức trong tuần kỷ niệm ngày Khoa học công nghệ 18/5.