Nhà chọc trời có đài quan sát cao nhất Tây bán cầu - VnExpress
Cao ốc 30 Hudson Yards đang được xây dựng ở thành phố New York, Mỹ khi hoàn thành sở hữu đài quan sát cao 335 m. - VnExpress
Đài quan sát cao nhất Tây bán cầu và cao thứ năm thế giới bắt đầu được lắp đặt bên ngoài tòa nhà chọc trời 30 Hudson Yards ở thành phố New York, Mỹ, Business Insider hôm nay đưa tin. Công trình là một phần của dự án khu dân cư Hudson Yards ở quận Manhattan, với chi phí xây dựng ước tính lên tới 25 tỷ USD. Khu dân cư Hudson Yards có diện tích hơn 113.000 mét vuông được xây dựng bên bờ sông Hudson, đây là dự án bất động sản lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ. Việc xây dựng được khởi công vào năm 2012 và dự kiến hoàn thành vào năm 2024. Cao ốc 30 Hudson Yards được thiết kế bởi công ty kiến trúc Kohn Pedersen Fox. Tòa nhà có kết cấu kính và thép này khi hoàn thành cao 395 m, cao hơn 60 m so với đài quan sát, và sở hữu nhiều văn phòng, nhà hàng, quán bar, khu mua sắm và không gian tổ chức sự kiện bên trong. Đài quan sát được lắp đặt bên ngoài tòa nhà ở độ cao 335 m và rộng khoảng 20 m, với khung thép nặng 347 tấn. Công trình dự kiến mở cửa tiếp đón khách tham quan vào cuối năm 2019, vài tháng sau khi tòa nhà 30 Hudson Yards đi vào hoạt động.