Đại bàng sà xuống sân quắp hụt chó nhà - VnExpress
Con đại bàng thiếu kinh nghiệm đi săn đánh rơi con mồi gần như ngay sau khi sà xuống sân quắp chó con 8 tháng tuổi. - VnExpress
Con đại bàng rừng châu Phi nhỏ tuổi tìm cách quắp chó cảnh trong sân nhà Grant Rust, cư dân ở thị trấn Queensburgh phía nam thành phố Durban, Nam Phi, theo Earth Touch News. Vụ tấn công bất ngờ được camera an ninh ghi lại vào tuần trước. Theo thường lệ, Rust cho 6 con chó Jack Russell ra ngoài sân vào buổi sáng để chúng chạy nhảy trong khi anh chuẩn bị đi làm. "Phút tiếp theo, chúng tôi nghe thấy tiếng hét của người thuê nhà ở lầu trên. Có một con đại bàng lượn quanh", Rust kể lại. Khi Rust kịp phản ứng, con đại bàng đã sà xuống, quắp con chó non nhưng không may làm rơi con mồi gần như ngay lập tức trước lúc đậu lên hàng rào gần đó. "Chúng tôi tập trung cả đàn chó lại và để ý thấy một con chó không khỏe lắm. Chúng tôi kiểm tra và phát hiện nó có ba vệt móng vuốt trên mình", Rust cho biết. Con chó non 8 tháng tuổi đã hồi phục hoàn toàn, nhưng tai nạn lần nữa làm dấy lên lo ngại về mối nguy hiểm khi chia sẻ chung môi trường sống với đại bàng. Theo tiến sĩ Shane McPherson, nhà sinh thái học động vật hoang dã nghiên cứu chim săn mồi suốt 7 năm qua, số vụ tấn công nhằm vào thú cưng rất hiếm. "Nghiên cứu qua camera kích hoạt từ xa của chúng tôi ở những khu vực chim săn mồi làm tổ chỉ ra 94% mồi săn là động vật hoang dã, 5% có thể là gà con và 1% là mèo", McPherson nói. Thủ phạm gây ra vụ tấn công như trong video thường là đại bàng chưa trưởng thành. "Các cá thể này vẫn đang tìm hiểu địa bàn của chúng trong hệ sinh thái đô thị và có thể thiếu kỹ năng hoặc chưa thành thục khi lựa chọn con mồi", McPherson nhận xét. Cách con đại bàng chật vật quắp chặt chó con có thể là bằng chứng về trình độ đi săn kém của nó.