4 nghề tiềm năng trong lĩnh vực quản trị công nghệ thông tin - VnExpress
Theo đuổi quản trị công nghệ thông tin, bạn có thể làm quản trị mạng, quản trị dữ liệu cơ sở, quản trị web hay kỹ thuật viên công nghệ. - VnExpress
Theo ông Quách Ngọc Xuân, Giám đốc học thuật Đại học trực tuyến FUNiX, khi công nghệ thông tin trở thành hạ tầng của hạ tầng, các doanh nghiệp đều có nhu cầu về nhân lực công nghệ thông tin. Điều này tạo ra nhiều cơ hội nghề nghiệp cho các ứng viên. Một sản phẩm, dịch vụ công nghệ muốn hoạt động hiệu quả, không chỉ phụ thuộc vào khâu phát triển mà còn ảnh hưởng bởi quá trình vận hành trên thực tế. Bởi vậy, bên cạnh những công việc về phát triển sản phẩm như lập trình viên, chuyên viên phân tích hệ thống, tester… còn có các công việc liên quan tới quản trị, vận hành. Dưới đây là 4 vị trí mà bạn có thể theo đuổi và kiến thức cần có cho từng vị trí. Công việc chủ yếu của nghề này là quản lý các mạng LAN và WAN của công ty. Quản trị mạng có trách nhiệm thiết kế, thực hiện cài đặt và duy trì sự hoạt động của các mạng nói trên. Trách nhiệm này còn bao gồm cả việc đảm bảo sự hoạt động trơn tru của phần cứng và phần mềm có liên quan đến mạng Internet và Intranet trong công ty. Các nhân viên này chẩn đoán và khắc phục các sự cố liên quan đến mạng. Một số quản trị mạng còn chịu trách nhiệm lập kế hoạch và triển khai các chính sách an ninh mạng. Để đảm đương vị trí này, các nhà tuyển dụng tại những công ty lớn thường tìm các ứng viên đã có bằng cử nhân, hoặc chứng chỉ được công nhận về khoa học máy tính hay về hệ thống thông tin, bên cạnh đó là kinh nghiệm làm việc thực tế. Các ứng viên có hiểu biết về an ninh mạng và bảo trì mạng được ưu tiên. Các chuyên gia dự đoán, đây là công việc có số lượng việc làm tăng nhanh nhất trong tương lai. Công việc của các nhà quản trị cơ sở dữ liệu là sử dụng các phần mềm quản trị cơ sở dữ liệu để xác định cách thức tổ chức và truy cập dữ liệu của công ty một cách hiệu quả. Thêm vào đó, quản trị cơ sở dữ liệu cũng phải chịu trách nhiệm đảm bảo tính bảo mật của cơ sở dữ liệu và sao lưu hệ thống.  Vị trí quản trị cơ sở dữ liệu thường đòi hỏi bằng cử nhân trong ngành khoa học máy tính và hệ thống thông tin, bên cạnh đó là kinh nghiệm kỹ thuật. Những người có kinh nghiệm làm việc với công nghệ mới, có lợi thế lớn khi tìm kiếm công việc trong ngành này. Ứng viên cũng có thể chuyển những kỹ năng đã có trong một ngành nhất định, như tài chính, sang một ngành nghề mới là quản trị cơ sở dữ liệu. Để làm được điều này, nhiều người chọn giải pháp học thêm hoặc học trực tuyến về khoa học máy tính. Quản trị Web Vai trò của người quản trị web là phát triển và duy trì trang web cũng như các tài nguyên của nó. Thông thường, công việc này bao gồm trách nhiệm sao lưu trang web công ty, cập nhật tài nguyên hoặc xây dụng các tài nguyên mới. Các quản trị web thường tham gia vào việc thiết kế và phát triển trang. Một số khác có nhiệm vụ giám sát lưu lượng truy cập trên trang web và tìm biện pháp để khuyến khích người sử dụng ghé thăm trang. Những người làm ở vị trí này cũng có thể cộng tác với nhân viên marketing để tăng lưu lượng truy cập và tham gia vào việc phát triển quảng cáo trên trang web. Mentor Quách Ngọc Xuân của ĐH FUNiX cho biết, các nhà tuyển dụng tại công ty công nghệ thường tìm kiếm những ứng cử viên với trình độ cử nhân ngành khoa học máy tính hoặc hệ thống thông tin, có kiến thức về các ngôn ngữ lập trình phổ biến và phần mềm phát triển web. Trong đó, kiến thức về HTML được xem là thiết yếu. Những người có kinh nghiệm sử dụng các phần mềm phát triển web như Adobe Illustrator và Adobe Flash thường được ưu tiên tuyển dụng. Các kỹ năng giao tiếp và tổ chức tốt cũng là yếu tố quan trọng cho vị trí này. Đây là vị trí chuyên sửa chữa, cài đặt hệ thống và các thành phần máy tính. Vị trí này không thể thiếu tại bất kỳ công ty, tổ chức nào có sử dụng hệ thống máy tính. Kỹ thuật viên công nghệ có thể làm việc trên các thiết bị, từ máy tính cá nhân, máy chủ đến máy in. Một số kỹ thuật viên có trách nhiệm cài đặt hoặc duy trì mạng máy tính. Những kỹ thuật viên kinh nghiệm có thể làm việc với các kỹ sư máy tính để chẩn đoán vấn đề và thực hiện bảo dưỡng thường xuyên đối với các hệ thống phức tạp. Những công việc phổ biến trong ngành công nghệ thông tin đem đến nhiều cơ hội cho các bạn trẻ đang theo học trong ngành. Điều quan trọng là các ứng viên cần rèn luyện kiến thức, kỹ năng chuyên môn. Những người đã đi làm hay muốn tìm hiểu về quản trị sản phẩm công nghệ từ sớm, có thể theo học các chứng chỉ về hệ thống thông tin thuộc chương trình đào tạo Kỹ sư phần mềm của Đại học FUNiX. Đây là chương trình đại học trực tuyến đầu tiên tại Việt Nam đào tạo Kỹ sư phần mềm với bằng cấp được công nhận bởi Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hiền Mai