Giấu máy ghi âm trong balo con, bà mẹ Mỹ phát hiện cô giáo bạo hành - VnExpress
Cậu bé tự kỷ bị bắt nạt không phải bởi những đứa trẻ ở trường mà là các giáo viên được huấn luyện để dạy trẻ đặc biệt. - VnExpress
Camden Davis (12 tuổi) ở thành phố Baton Rogue (bang Louisiana, Mỹ) tham dự Học viện Hope từ năm ngoái. Ngôi trường được biết đến là nơi dạy học sinh có nhu cầu đặc biệt, nhiệm vụ được mô tả trên trang web gồm “khuyến khích các mối quan hệ tích cực và ghi nhận thành tích của học sinh”, theo Bored Panda ngày 24/4. Camden mắc chứng tự kỷ nghiêm trọng. Mẹ Camden, Milissa đã đăng ký cho em tại Học viện Hope với hy vọng mang lại môi trường hỗ trợ và thấu hiểu cho con trai. Cô cảm thấy may mắn khi cậu bé có thể học với tốc độ phù hợp của riêng mình. Tuy nhiên, Milissa bắt đầu nhận ra những dấu hiệu khác lạ ngày càng tăng ở Camden sau khi từ trường về nhà. Cậu bé cáu bẳn, thường xuyên tè dầm. Bản năng của người mẹ nhắc cô rằng có điều gì đó không ổn. Bà mẹ lo lắng và đã cố gắng đối thoại với nhà trường để tìm nguyên nhân nhưng không có kết quả. Một ngày nọ, cô quyết định đặt thiết bị ghi âm trong balo của Camden để khám phá điều khiến con cảm thấy không vui, bởi Camden không thể tự lên tiếng. Những gì máy ghi âm thu lại được khiến cô bị sốc. Camden bị bắt nạt, không phải bởi bạn học cùng lớp hay những đứa trẻ trên sân chơi của trường, mà bởi các giáo viên được huấn luyện để hỗ trợ học sinh có nhu cầu đặc biệt. Giọng nói trong bản ghi âm đầy vẻ chế nhạo: “Camden, sao không viết được chữ gì cả? Đó là lý do em không thể ngồi cùng ai được đấy. Về nói với mẹ thế!”, “Chỉ cần viết thôi mà. Có gì khó à?”, “Hãy xem người ta làm gì với nó ở trường công lập chết tiệt kìa. À ừ, nó còn không thể làm được trong một phút”... Chia sẻ trên WBRZ, Milissa nghẹn ngào: “Tôi chỉ muốn khóc òa, la hét và làm bất kỳ điều gì có thể bởi điều này quá tồi tệ. Tôi để con trai ở đó mỗi ngày và nhiều chuyện đã xảy ra mà tôi không hề hay biết”. Đối với Milissa, những đứa trẻ bắt nạt nhau là điều đáng buồn, nhưng còn kinh khủng hơn khi người lớn cư xử không đúng mực với trẻ, bạo hành về tinh thần trong thời gian dài. Người dùng mạng xã hội đồng loạt bày tỏ sự bức xúc khi nghe những gì giáo viên nói với Camden, được Milissa đăng lên Internet. Cộng đồng khen ngợi sự tinh ý và thông minh của bà mẹ. Họ tức giận khi những giáo viên đã qua nhiều kỳ sát hạch nhưng vẫn bạo hành trẻ tự kỷ. “Thật không may là chuyện này xảy ra thường xuyên hơn mọi người nghĩ. Con trai tự kỷ của tôi trở về nhà với đầy vết thâm tím khắp người, nhưng các giáo viên nói rằng họ chỉ giữ nó lại thôi. Thằng bé đã trải qua những năm tháng giao tiếp phi ngôn ngữ, thường xuyên đổ mồ hôi. Suốt cả ngày, giáo viên không làm gì khác ngoài nói chuyện với nhau, than phiền về lũ trẻ và công việc nhàm chán”, một người viết. Milissa trực tiếp mang bản ghi âm đến hội đồng nhà trường, sau đó cho Camden nghỉ tại Học viện Hope và tìm kiếm lời khuyên pháp lý. Hiệu trưởng nhà trường, Linda Stone, quyết định sa thải hai giáo viên liên quan và đưa ra tuyên bố: "Những bản thu âm này không nói lên được chúng tôi là ai. Chúng tôi muốn mời phụ huynh đến để thảo luận về sự cố này”.