Thầy giáo ở TP HCM xúc phạm đồng nghiệp trên Facebook - VnExpress
Vu cáo cô giáo dạy Văn làm lộ đề thi học kỳ, ông Huy bị tòa buộc bồi thường và xin lỗi công khai. - VnExpress
TAND quận 2 (TP HCM) chiều 23/4 xét xử vụ đòi bồi thường thiệt hại do uy tín, nhân phẩm bị xâm phạm giữa nguyên đơn Phan Thị Bích Ngọc (46 tuổi) và nam đồng nghiệp ông Trần Quang Huy (40 tuổi). Cả hai đều là giáo viên dạy Văn tại trường THPT trên địa bàn. Trong đơn kiện bà Ngọc cho biết, chiều 3/3/2017, ông Huy đăng lên Facebook nội dung thể hiện đề thi môn Văn lớp 10 và lời giải phần "đọc hiểu" kỳ thi giữa học kỳ hai, đã bị bà Ngọc làm lộ. Nữ giáo viên từng cho học sinh lớp mình dạy chép đầy đủ vào vở hai ngày trước khi thi. Ông Huy cũng viết rằng, sự việc đã được giáo viên tổ Văn đưa lên Ban giám hiệu giải quyết và đang chờ kết quả. Ông này đã gắn thẻ dòng trạng thái này với 8 người khác và đã có hàng chục lượt chia sẻ, bình luận với nội dung phản cảm. Theo bà Ngọc, nội dung ông Huy đăng là thiếu căn cứ, cố ý xúc phạm danh dự, nhân phẩm của bà. Ngoài ra, mấy hôm sau, ông Huy tiếp tục đăng tải trên trang cá nhân nội dung mang tính nhục mạ nữ đồng nghiệp. Bà Ngọc đã yêu cầu Văn phòng thừa phát lại quận Bình Thạnh lập vi bằng nội dung để làm chứng cứ. Sau khi có kết luận của Ban giám hiệu nhà trường về việc "không có chuyện lộ đề thi", bà Ngọc yêu cầu ông Huy gỡ bỏ thông tin sai sự thật và xin lỗi mình trên Facebook. Do ông này không thực hiện, bà Ngọc khởi kiện, yêu cầu TAND quận 2 buộc ông Huy xin lỗi công khai và bồi thường danh dự cho bà. HĐXX đã chấp nhận yêu cầu khởi kiện của nữ giáo viên, tuyên buộc ông Huy xin lỗi bà Ngọc công khai tại nơi làm việc, do đăng thông tin sai sự thật trên mạng xã hội, xúc phạm danh dự, uy tín đồng nghiệp. Đồng thời, tòa buộc nam giáo viên bồi thường gần 20 triệu đồng cho bà Ngọc. Bình Nguyên 