Thiếu giáo viên, trường học Mỹ kêu gọi người về hưu quay lại - VnExpress
Nhiều năm sau khi nghỉ hưu, cựu giáo viên quyết định quay lại bục giảng khi biết học sinh cần người có trình độ và kinh nghiệm để dẫn dắt.  - VnExpress
Hymethia W. Thompson vui vẻ nghỉ hưu sau 46 năm công tác trong ngành giáo dục. Tuy nhiên, một cuộc họp báo trên truyền hình mùa hè năm ngoái đã thay đổi cuộc đời bà, theo Huffington Post ngày 19/4.  Khu học chánh công lập Jackson (JPS) ở thành phố Jackson (bang Mississippi, Mỹ), nơi Thompson sống, đang thiếu hụt nghiêm trọng giáo viên được chứng nhận và tuyệt vọng tìm kiếm những nhà sư phạm kỳ cựu. Thông qua truyền hình, giám đốc JPS Freddrick Murray kêu gọi các giáo viên nghỉ hưu trở lại trường.  “Tôi đã không nghĩ đến việc trở lại lớp học, nhưng khi nghe họ nói rất cần đội ngũ giáo viên chất lượng, tôi phải giúp đỡ. Tôi gọi điện và chỉ vài tuần sau lại tiếp tục công việc trước đây”, Thompson nói. Cô giáo 70 tuổi với nhiều giải thưởng trong sự nghiệp giáo viên tiếng Anh ở Mississippi và Wisconsin là một trong số ít nhà giáo dục về hưu được khu học chánh Jackson thuê lại trong năm học 2017-2018, thuộc ba bộ môn có nhu cầu lớn nhất là Khoa học, Toán và tiếng Anh. Bà hiện dạy tiếng Anh lớp 11 tại trường trung học Lanier, đánh dấu lần đầu tiên trong bốn năm rưỡi, nhà trường có giáo viên tiếng Anh được cấp phép. Thompson dạy ba lớp, mỗi lớp 90 phút hàng ngày. Khu học chánh JPS có 58 trường học, khoảng 26.000 học sinh và 1.800 giáo viên, trong đó có 184 giáo viên dạy thế chưa được chứng nhận ký hợp đồng dài hạn với trường năm nay. Ngay cả khi kêu gọi được 38 giáo viên về hưu trở lại, nhu cầu thực tế vẫn chưa được đáp ứng.  JPS mất giáo viên một phần vì các khu học chánh lân cận hoặc các bang láng giềng như Texas, Georgia và Tennessee trả lương cao hơn. Học sinh hoang mang khi không được giảng dạy bởi giáo viên có chứng chỉ. Trong khi đó, giáo viên cảm thấy quá tải với lớp học 35 học sinh mà không có trợ giảng. Các khu học chánh ở vùng nông thôn trên khắp Mississippi và nước Mỹ đang đối mặt với thử thách tương tự, bởi vị trí xa xôi nên khó thu hút giáo viên. JPS đã chiêu mộ giáo viên về hưu bằng cách tăng ưu đãi tài chính, trả họ 225 USD mỗi ngày, gần gấp đôi so với 125 USD trước đây. Lãnh đạo JPS mở rộng chiến dịch quảng cáo để công chúng biết đến, mua biển quảng cáo và thực hiện các cuộc phỏng vấn nhiều nhất có thể. Murray thậm chí còn chủ động gọi điện cho giáo viên nghỉ hưu mà ông biết, hỏi xem họ có muốn quay trở lại hay không.  Viola Owens là một trong những giáo viên về hưu quyết định giúp đỡ ngành giáo dục. Bà từng dạy tiếng Anh 33 năm, trong đó có 14 năm ở JPS, trước khi nghỉ hưu năm 2014 để chăm sóc con trai khuyết tật. Bà góa chồng năm 2013, mất con năm 2015. Trải qua mất mát quá lớn, bà tìm kiếm nhiều công việc tình nguyện để khuây khỏa.  Vì vậy, trở lại trường học có vẻ là lựa chọn lý tưởng dành cho Owens. Giống như Thompson, hiện bà dạy học toàn thời gian với ba lớp tiếng Anh mỗi ngày cho học sinh lớp 10 trường trung học Provine.  Owens sẵn lòng giúp đỡ bởi học sinh cần bà. JPS phục vụ nhiều em đến từ gia đình có hoàn cảnh khó khăn về kinh tế, 78% học sinh đủ điều kiện nhận bữa trưa miễn phí hoặc giảm giá. Chỉ có hơn 20% học sinh đạt trình độ thành thạo trong môn đọc, và 16,9% thành thạo môn Toán, dựa trên các bài đánh giá cho học sinh từ lớp 3 đến 8. Eric Knapp, giáo viên Văn học nghỉ hưu năm 2009 với 29 năm kinh nghiệm, được học sinh và phụ huynh trường trung học cơ sở Brinkley ở phía tây bắc Jackson đón nhận nhiệt tình khi quay trở lại trong vai trò giáo viên dạy thế. Nụ cười trên khuôn mặt học sinh sau khi làm tốt bài tập khiến ông cảm thấy ấm áp. “Tôi nghĩ sau khi làm việc với lũ trẻ, việc nghỉ hưu trở nên vô cùng nhàm chán. Những người làm nghề giáo thường lo lắng cho trẻ và sứ mệnh đó không bao giờ rời khỏi bạn. Khi có lời kêu gọi, bạn sẽ lập tức lên đường", Knapp nói.  Việc thuê người về hưu là giải pháp tạm thời hữu hiệu, nhưng không đem lại tác dụng về lâu dài. Một số giáo viên về hưu chỉ có thể làm việc nửa năm, nếu không sẽ mất tiền trợ cấp hưu bổng. Những người khác như Hymethia Thompson, đánh đổi lương hưu để lấy khoản tiền dạy học hàng tháng dựa trên trình độ giáo dục và số năm kinh nghiệm. “Những gì cần làm là đầu tư vào các trường sư phạm nhiều hơn. Chúng ta cần có các chương trình khuyến khích, miễn học phí hoặc trợ cấp khác như nhà ở dành cho người đi dạy ở khu vực nông thôn hoặc có thu nhập thấp”, Alvin Thornton, cựu chủ tịch Ủy ban Tài chính Giáo dục Mississippi gợi ý. Ông bổ sung rằng các khu học chánh công lập cần trả lương tốt cho giáo viên về quê cống hiến, giảm số học sinh trong một lớp. Đồng thời, phụ huynh và cộng đồng phải tham gia vào quá trình giáo dục trẻ em. Bên cạnh kêu gọi giáo viên về hưu, JPS đang nỗ lực thu hút giáo viên trẻ bằng cách tăng lương khởi điểm, hỗ trợ chương trình giảng dạy và tăng cơ hội phát triển nghề nghiệp. Khu học chánh thưởng 2.500 USD cho giáo viên ký kết với các trường trong năm nay. Các nhân viên của JPS cũng tham dự các hội chợ việc làm, tích cực dõi theo sinh viên sư phạm sắp tốt nghiệp. Theo Shimelle Mayers, hiệu trưởng trường Brinkley trong khu học chánh JPS, giáo viên già và trẻ sẽ hỗ trợ lẫn nhau, nâng cao chất lượng giảng dạy. Trường tuyển dụng lại hai giáo viên nghỉ hưu trên 38 giáo viên, giảng dạy tổng cộng 465 học sinh. Các giáo viên kỳ cựu chia sẻ kiến ​​thức về quản lý lớp học trong khi các giáo viên mới vào nghề giúp họ làm quen với công nghệ.