Cô giáo diện váy đỏ làm nóng sân trường bằng điệu nhảy cùng học sinh
Trong đồng phục váy đỏ, các cô giáo Trường Tiểu học Thị trấn Tô Hạp (huyện Khánh Sơn, tỉnh Khánh Hoà) đã cùng học sinh thực hiện điệu nhảy uyển chuyển làm “nóng” sân trường.
- Trong đồng phục váy đỏ, các cô giáo Trường Tiểu học Thị trấn Tô Hạp (huyện Khánh Sơn, tỉnh Khánh Hoà) đã cùng học sinh thực hiện điệu nhảy uyển chuyển làm “nóng” sân trường. Đoạn clip được cô giáo Mai Hạnh ghi lại tại nơi mình công tác cách đây không lâu. Trong đoạn clip, các cô giáo trong trang phục váy đỏ đồng phục đã thực hiện những động tác rất mềm mại, uyển chuyển hòa cùng với các học sinh trong điệu nhảy Cha Cha Cha. Play Theo cô Hạnh, đây là hoạt động diễn ra thường xuyên của nhà trường trong các giờ hoạt động ngoài giờ lên lớp. “Trong các giờ ra chơi thứ 2 và thứ 4, học sinh toàn trường từ khối 1 đến khối 5 sẽ được nhảy tập thể như thế này. Trong đoạn clip các em  học sinh bố trí đứng từ khối 5 xuống khối 1”, cô Mai Hạnh chia sẻ. Hoạt động này thực sự khiến cô và trò cảm thấy vui tươi, thư giãn hơn sau những giờ học căng thẳng. Đoạn clip sau khi được đăng tải đã nhận được hàng nghìn lượt xem, chia sẻ và bình luận. Nhiều người đã dành lời khen có cánh cho cả cô và trò nhà trường với một tiết mục tập thể đều và đẹp mắt, thú vị.   “Cô trò nhảy đều quá”, “Giờ hoạt động thật thú vị”,… là những bình luận xuất hiện liên tục. Thậm chí, một số người cho rằng nên tập những điệu nhảy này cho học sinh thay cho các bài thể dục nhàm chán và không gây hứng thú cho học sinh. Thanh Hùng Học sinh nhảy dây đều như máy liên tục 500 lượt trong 3 phút Mới đây, đoạn clip ghi lại cảnh các em học sinh nhảy dây đều như máy liên tục 500 lượt trong vòng 3 phút khiến người xem thực sự thích thú. Cô giáo trẻ nhảy cực đáng yêu cùng học trò trên sân trường Các cô giáo trẻ Trường Tiểu học Đức Thành (xã Đức Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An) đã hòa mình vào điệu nhạc sôi động với những động tác nhảy uyển chuyển cùng các học sinh ngay trên sân trường. Nữ sinh An ninh rạng ngời trong điệu nhảy dân vũ Hòa mình vào những điệu nhảy dân vũ sôi động, các nữ sinh Học viện An ninh nhân dân đã thể hiện vẻ đẹp và sự năng động của mình ở Hội thi Dân vũ cấp Học viện diễn ra sáng 24/3. Nam sinh mặc váy nhảy bốc lửa làm nóng sân trường Các nam sinh đã vận trang phục của những nữ vũ công để cùng các bạn nữ thực hiện tiết mục múa làm “nóng” sân trường trong lễ mít tinh kỷ niệm ngày học sinh, sinh viên 9/1.