Bảy học sinh lớp 1 ngộ độc do ăn hạt cây ngô đồng - VnExpress
Tưởng hạt cây ngô đồng là hạt dẻ, nhóm học sinh lớp 1 ở Nghệ An ăn vào và bị nôn, đau bụng. - VnExpress
Chiều 23/4, trong giờ ra chơi, nhóm học sinh lớp 4-5 trường Tiểu học Kỳ Tân (xã Kỳ Tân, Tân Kỳ, Nghệ An) nhặt hạt cây ngô đồng ở khuôn viên trường chơi và nói đùa với các em lớp 1 là hạt dẻ, có thể ăn được. Bảy học sinh lớp 1 tưởng thật, ăn hạt quả ngô đồng. Chừng một giờ sau, cả bảy em buồn nôn, đau bụng, được chuyển tới Trung tâm y tế huyện Tân Kỳ. Bác sĩ xác định học sinh bị ngộ độc do độc tố từ hạt cây.  "Được truyền dịch và giải độc, đến tối bốn em hồi phục, được xuất viện. Số còn lại đang được theo dõi", ông Trần Văn Đông, Chủ tịch xã Kỳ Tân thông tin.  Theo bác sĩ, hạt cây ngô đồng gây độc cho đường tiêu hóa và gan. Khi ăn vào, con người sẽ bị đau đầu, nôn mửa, tiêu chảy. Nếu bị nặng có thể gây xuất huyết đường tiêu hóa, rối loạn thần kinh. Một năm trước, Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An từng có công văn về phòng ngừa độc tố tự nhiên ở một số loài cây, hoa, quả trong khuôn viên trường học. Văn bản đưa ra sau khi khoảng 60 học sinh ngộ độc do ăn hạt quả cây ngô đồng.