Hai người chết do ăn nấm độc ở Hà Giang - VnExpress
Sau khi ăn nấm hái trên rừng, cả gia đình bốn người bị ngộ độc phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. - VnExpress
Ngày 2/4, lãnh đạo bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang cho biết 4 người trong một gia đình ở thôn Khâu Mèng, xã Thuận Hòa, huyện Vị Xuyên (tỉnh Hà Giang) vừa phải nhập viện điều trị do ăn phải nấm độc. Trong đó, 2 người đã tử vong, 2 người khác trong tình trạng nguy kịch. Trước đó ngày 28/3, ông Sùng Diệu Hồng (52 tuổi, trú xã Thuận Hoà, Vị Xuyên) nấu số nấm hái được trên rừng cho cả nhà ăn sáng. Khoảng 2 giờ sau đó, ông Hồng cùng vợ là bà Thào Thị Ván (48 tuổi) và vợ chồng con trai là Sùng Văn Hoành (28 tuổi), Ly Thị Pà (22 tuổi) bị hoa mắt, buồn nôn kèm đau bụng. Tối cùng ngày, cả bốn người được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang. Do ngộ độc nặng nên anh Hoành và bà Ván tử vong sau đó tại bệnh viện. Nhà chức trách địa phương đang làm rõ vụ việc.