Một phụ nữ tự sát tại Đại sứ quán Việt Nam ở Malaysia
Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho hay, vào khoảng 11h sáng 2/4, chị Trần Thị Mai đến Đại sứ quán làm thủ tục xin cấp giấy thông hành về nước.
- Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho hay, vào khoảng 11h sáng 2/4, chị Trần Thị Mai đến Đại sứ quán làm thủ tục xin cấp giấy thông hành về nước. Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương Nhiều tình tiết bất ngờ trong vụ xử Đoàn Thị Hương Tại phòng chờ, khi chưa nộp hồ sơ làm thủ tục và tiếp xúc với cán bộ lãnh sự, chị Mai có biểu hiện bất bình thường: đạp bàn, la hét… rồi rút dao từ trong túi xách mang theo người tự gây thương tích. Sự việc diễn ra đột ngột, nhân viên bảo vệ, cán bộ Đại sứ quán và những người có mặt chờ làm thủ tục không kịp can thiệp.   Khung cảnh bên ngoài Đại sứ quán Việt Nam ở Malaysia. Ảnh: Malaysia24h Cán bộ Đại sứ quán và một số người Việt Nam đang có mặt ở Đại sứ quán ngay lập tức đưa chị Mai vào bệnh viện cấp cứu, đồng thời thông báo cho cảnh sát sở tại. Mặc dù được cứu chữa, nhưng do mất nhiều máu nên sau đó nạn nhân đã tử vong.   Cảnh sát Malaysia đến khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của nhân chứng để điều tra vụ việc. Đại sứ quán đã cung cấp trích xuất camera để phục vụ điều tra. Bộ Ngoại giao đề nghị Bộ Công an xác minh nhân thân của chị Trần Thị Mai để có cơ sở thông báo và hướng dẫn gia đình các thủ tục cần thiết, giải quyết hậu sự, đồng thời chỉ đạo Đại sứ quán theo dõi sát tình hình, phối hợp chặt chẽ, yêu cầu cơ quan chức năng của Malaysia khẩn trương điều tra và có kết luận về vụ việc trên. Phát hiện thi thể 1 phụ nữ Việt và bạn trai ở Malaysia Cảnh sát quận Cheras (Kuala Lumpur, Malaysia) thông báo về trường hợp 1 công dân Việt Nam tên là Võ Thị Duyên tử vong. Nghi can sát hại hai mẹ con cô gái vừa tự sát Nghi can Phạm Thế Anh, liên quan đến vụ sát hại 2 mẹ con, vừa được phát hiện đã tử vong trong tư thế treo cổ tại một khu rừng tràm thuộc huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước. Bi kịch người đàn bà đoạt mạng con rồi tự sát Mâu thuẫn, tuyệt vọng, người đàn bà nảy sinh ý định giết con rồi tự sát. Sinh linh bé bỏng trong phút chốc trở thành nạn nhân của bi kịch gia đình. Em bị chính người mẹ cướp đi quyền được sống.  Đoàn Bổng