Đi bộ cắt đầu máy bay, một nhân viên hàng không bị phạt - VnExpress
Đang đưa máy bay vào sân đỗ, phi công bất ngờ phát hiện người đi bộ trước mũi nên buộc phải phanh để tránh va chạm.  - VnExpress
Ngày 3/4, đại diện Cảng vụ Hàng không Miền Nam cho biết đã ra quyết định xử phạt một nhân viên hàng không 4 triệu đồng vì làm nhiệm vụ không đúng quy định.  Trước đó ngày 22/3, một nam nhân viên dịch vụ mặt đất ở sân bay Tân Sơn Nhất đã đi bộ trên đường công vụ A8 để sang một bãi đỗ khác. Cùng thời điểm, chuyến bay BL264 từ Phú Quốc về TP HCM đang vào bến đỗ. Do thiếu quan sát, nam nhân viên này đã cắt ngang phía trước máy bay khoảng 100 m.  Đề phòng nguy cơ xảy ra va chạm, phi công đã cho dừng máy bay khoảng 30 giây, sau đó mới tiếp tục lăn vào bến đỗ.  Sự việc được Cảng vụ Hàng không Miền Nam đánh giá "chưa uy hiếp đến an toàn hàng không", song việc thực hiện nhiệm vụ không đúng quy trình đã ảnh hưởng đến hoạt động khai thác hàng không. "Đây là trường hợp hy hữu người đi bộ băng qua đầu máy bay vì chúng tôi thường khuyến cáo an toàn với người, thiết bị và phương tiện tại sân bay, trong bối cảnh tần suất phương tiện hoạt động mạnh", đại diện cảng vụ nói. 