Cá chết dọc 5 km bờ biển Quảng Trị nghi do bộc phá - VnExpress
Hàng chục kg cá chết dạt vào bờ biển Quảng Trị bốn ngày qua, nhà chức trách đang xét nghiệm mẫu vật tìm nguyên nhân. - VnExpress
Ngày 3/4, Chi cục quản lý chất lượng nông lâm và thuỷ sản Quảng Trị đã lấy mẫu cá chết ở bờ biển tỉnh này đi kiểm tra, nhằm xác định nguyên nhân cá dạt vào bờ bốn ngày qua. Vào ngày 30/3, ngư dân các xã bãi ngang Triệu An, Triệu Vân (huyện Triệu Phong) và xã Gio Hải (huyện Gio Linh) phát hiện nhiều con cá chết dạt vào bờ suốt dọc 5 km. Đây là các loài cá lẹp, trích, mòi, đù… sống ở tầng giữa, có kích thước nhỏ khoảng 2-3 ngón tay. Đồn biên phòng cửa khẩu cảng Cửa Việt ghi nhận khoảng 35 kg cá các loại chết dạt vào bờ trong ngày 30/3. Tình trạng này tiếp tục xuất hiện đến chiều 2/4, nhiều con cá khô do trời nắng. Ngư dân Lê Văn Lợi (40 tuổi, trú xã Triệu An) cho hay sáng 30/3 ra biển, thấy nhiều cá chết nên nhặt về cho heo ăn. Với kinh nghiệm hàng chục năm đi biển, ông Hải nhận định cá này có thể do ngư dân đánh bằng bộc phá, vớt không hết nên dạt vào bờ. Ông Lợi nói việc đánh cá bằng bộc phá ảnh hưởng đến các ngư dân gần bờ vì không còn hải sản để đánh bắt.  Còn Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Trị nhận định, có thể do ngư dân đánh được mẻ cá lớn, sau đó lưới rách khiến cá dạt vào bờ. Giả thiết này được đặt ra do nhà chức trách xác định ngay trước thời điểm xuất hiện cá chết, ngư dân Hồ Văn Lạng ở địa phương đánh bắt cách bờ hai hải lý đã trúng 8 tấn cá lẹp, mòi.