Hai người chết do đốt thực bì ở Thái Nguyên - VnExpress
Ba người phụ nữ đốt thực bì để chuẩn bị trồng rừng song đã làm cháy lan sang bãi cây bên cạnh. - VnExpress
Khoảng 14h ngày 2/4, chị Lý Thị Thu (35 tuổi), chị Lý Thị Oanh (40 tuổi) và bà Triệu Thị Huệ (55 tuổi, cùng trú huyện Võ Nhai) dọn bãi đất và đốt thực bì để chuẩn bị trồng rừng. Đúng lúc này có gió to nên ngọn lửa cháy lan sang bãi cây bên cạnh. Đám cháy sau đó nhanh chóng bùng lên dữ dội khiến bà Huệ và chị Oanh tử vong do ngạt khói. Chị Thu lúc này đứng xa nên may mắn chỉ bị thương nhẹ. Ngày 3/4, lãnh đạo UBND huyện Võ Nhai (Thái Nguyên) cho biết sức khoẻ của chị Thu đã ổn định. Nhà chức trách địa phương hỗ trợ mỗi gia đình có nạn nhân tử vong 5 triệu đồng; người bị thương 2 triệu đồng. 