Bảo tàng Phật giáo ở Đà Nẵng xác lập kỷ lục Việt Nam - VnExpress
Hơn 500 cổ vật đang được trưng bày tại bảo tàng văn hóa Phật giáo ở Đà Nẵng. - VnExpress
Tối 2/4, tại khai mạc Lễ hội Quán Thế Âm Đà Nẵng, Ban tổ chức đã công bố hai kỷ lục Việt Nam cho Bảo tàng văn hóa Phật giáo đầu tiên và lá cờ Phật giáo lớn nhất Việt Nam (dài hơn 26 m, rộng hơn 18 m). Bảo tàng Văn hóa Phật giáo đặt tại chùa Quán Thế Âm (phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn), được UBND TP Đà Nẵng cấp phép thành lập cuối năm 2014. Nơi đây đang trưng bày hơn 500 cổ vật Phật giáo mang phong cách không chỉ Việt Nam mà còn của khu vực Đông Nam Á và Ấn Độ. Theo một số chuyên gia, Bảo tàng có nhiều hiện vật được đánh giá ngang tầm bảo vật quốc gia, như bộ 8 tượng Phật Mật tông được tạc bằng chất liệu đồng xanh và đồng đỏ; tượng Phật Quan âm làm bằng ngọc tỷ; hai bức tượng Phật bằng hổ phách quý hiếm...  Lễ hội Quán Thế Âm Đà Nẵng diễn ra từ ngày 2 đên 4/4 (nhằm ngày 17 đến 19/2 âm lịch). Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam sẽ tham dự và trao tặng cây bồ đề (chiết từ cây bồ đề tại Bồ Đề Đạo Tràng, miền bắc Ấn Độ) cho nhà chùa.