Chính phủ yêu cầu rà soát phòng, chống cháy nổ của các chung cư - VnExpress
Thủ tướng nói tình hình cháy nổ vừa qua gây bất an cho người dân, đặt ra yêu cầu nghiêm khắc hơn trong công tác quản lý. - VnExpress
Phát biểu kết luận phiên họp thường kỳ ngày 2/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ quyết tâm đạt mức tăng trưởng ít nhất 6,7% trong năm 2018, song chất lượng tăng trưởng cũng là yêu cầu quan trọng đối với các bộ, ngành, địa phương. "Nếu như tăng trưởng cao mà cháy nổ, môi trường sống người dân bị ảnh hưởng, an toàn xã hội không có thì chúng ta có hoàn thành tốt nhiệm vụ không, khi mà Chính phủ chỉ đạo toàn diện kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại của đất nước chứ không chỉ kinh tế", Thủ tướng nêu vấn đề. Chiều cùng ngày, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thông tin, trong 3 tháng qua, trên toàn quốc đã xảy ra 1.000 vụ cháy nổ làm 33 người chết, 66 người bị thương; gây thiệt hại lớn về tài sản. Trước tình hình này, Chính phủ đã giao các bộ, ngành và địa phương rà soát toàn bộ công tác bảo đảm phòng cháy chữa cháy ở các chung cư. Theo Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng, việc xây dựng các chung cư phân thành 2 giai đoạn, trước 2001 khi Luật phòng cháy chữa cháy chưa ban hành, chung cư được xây dựng theo các tiêu chuẩn cũ. Sau 2001, Luật PCCC ra đời, quy định rõ tất cả chung cư phải được thẩm duyệt nghiệm thu PCCC. "Sau 2001, số chung cư được xây dựng là gần 3.000 căn. Số vụ việc xảy ra gần đây chiếm một tỉ lệ nhất định trong 3.000 tòa nhà này. Nhưng điều đó không mặc định là 3.000 tòa nhà đều không bảo đảm an toàn cháy nổ", ông Hùng nói và cho biết các địa phương đang rà soát tổng thể, trong đó có khu nhà ở Linh Đàm (Hà Nội). Rạng sáng 23/3, vụ cháy ở chung cư Carina Plaza (quận 8, TP HCM) đã làm 13 người tử vong, hơn 90 người bị thương, 17 ôtô và hơn 340 xe máy bị thiêu rụi, hư hỏng. Đây được cho là vụ cháy để lại hậu quả nặng nề nhất trong 16 năm qua tại TP HCM, chỉ sau thảm họa ITC làm 60 người chết.