Đà Nẵng xử lý hướng dẫn viên nói ‘VN ngày xưa thuộc TQ’
Tại Bảo tàng Đà Nẵng, người phụ nữ thuyết minh với đoàn khách Tàu bằng tiếng Trung rằng ''Việt Nam ngày xưa thuộc TQ''.
 - Tại Bảo tàng Đà Nẵng, người phụ nữ thuyết minh với đoàn khách Tàu bằng tiếng Trung rằng ''Việt Nam ngày xưa thuộc TQ''. Chiều nay, Sở Du lịch Đà Nẵng có thông báo chính thức vụ việc người TQ thuyết minh xuyên tạc lịch sử Việt Nam. Thông báo của Sở Du lịch Đà Nẵng nêu, tối 28/2, trên mạng xã hội chia sẻ clip ghi lại cảnh người phụ nữ thuyết minh bằng tiếng Trung cho đoàn khách TQ tại Bảo tàng Đà Nẵng có nội dung xuyên tạc lịch sử, văn hóa Việt Nam. Nội dung xuyên tạc là Việt Nam ngày xưa thuộc TQ. Danh tính người phụ nữ trong clip được xác định là Wang Ji Hong (quốc tịch TQ, sinh ngày 24/2/1970, số hộ chiếu E49119390). Bà Wang được Chi nhánh công ty TNHH Du lịch Eviva tại Đà Nẵng bảo lãnh gia hạn tạm trú đến ngày 23/3/2018 với mục đích du lịch. Đáng chú ý, bà này đã xuất cảnh khỏi Việt Nam vào ngày 2/3 vừa qua. Bà Wang Ji Hong đã rời khỏi Việt Nam từ nhiều ngày trước Sở Du lịch đã đề nghị CA Đà Nẵng xử lý Chi nhánh công ty TNHH Du lịch Eviva tại Đà Nẵng về hành vi không thực hiện đúng trách nhiệm của đơn vị bảo lãnh nhập cảnh người nước ngoài. Ngoài ra, Sở này cũng đề nghị Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) đưa bà Wang JiHong vào diện chưa cho nhập cảnh vào Việt Nam.   Sở Du lịch Đà Nẵng cũng cho biết đoàn khách gồm 4 người TQ trong clip do công ty TNHH Thương mại và Du lịch Uyên Hùng 79 bảo lãnh nhập cảnh và tổ chức chương trình du lịch ở Đà Nẵng, thời gian từ ngày 25/02 đến 29/02/2018. Theo hợp đồng, đoàn khách này do ông Trần A Hùng hướng dẫn. Thanh tra Sở Du lịch Đà Nẵng đã xử phạt hành chính ông Trần A Hùng số tiền 12,5 triệu đồng về hành vi không quản lý khách du lịch theo hợp đồng hoặc chương trình mà DN lữ hành đăng ký. Công ty Uyên Hùng 79 bị xử phạt 4 triệu đồng. Về trường hợp bà Wang Ji Hong đã rời khỏi Việt Nam, Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết sẽ kiến nghị Tổng cục Du lịch làm việc với phía TQ để xử lý. Hướng dẫn viên người Hoa nói cố đô Huế thuộc TQ Một người Hoa giới thiệu cố đô Huế "giống kiến trúc TQ vì trước đây khu vực này là của Trung Hoa". Đà Nẵng phạt 6 hướng dẫn viên TQ 'chui' mỗi người 20 triệu Chủ tịch TP Đà Nẵng vừa quyết định xử phạt 6 công dân Trung Quốc hoạt động du lịch trái phép. Đề xuất lập Facebook tố cáo hướng dẫn viên TQ vi phạm Các hướng dẫn viên tiếng Trung đề nghị ngành du lịch Đà Nẵng lập địa chỉ Facebook để phản ánh kịp thời hình ảnh người TQ hoạt động du lịch trái phép. Cao Thái