Bốn người ôm phao nhảy xuống biển khi tàu phát cháy - VnExpress
Đánh bắt trên biển, tàu cá của ngư dân Cà Mau bốc cháy dữ dội, buộc bốn người phải ôm phao nhảy xuống biển thoát thân. - VnExpress
Thuyền trưởng Lê Văn Ngẫu cùng ba người khác đang đánh bắt hải sản trên vùng biển Kiên Giang, cách đảo Thổ Chu khoảng 15 hải lý về hướng Nam, chiều hai hôm trước thì phát hiện tàu bốc cháy dữ dội. Những người trên tàu ôm phao nhảy xuống biển thoát thân, trôi tự do. Gần một giờ sau, họ được các tàu đánh bắt trong khu vực phát hiện cứu vớt, đưa vào bệnh viện trên đảo Thổ Chu cấp cứu, thoát chết. Hỏa hoạn đã thiêu rụi toàn bộ tàu cá, ước thiệt hại khoảng hơn 2 tỷ đồng. Nguyên nhân được cho là do trong quá trình tiếp nhiên liệu, thiết bị dây điện trên tàu xảy ra sự cố chập điện, phát hỏa. Phúc Hưng