Container lao xuống ruộng trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai
Đâm phải ô tô 4 chỗ đang đỗ bên đường trên cao tốc Nội Bài  - Lào Cai, xe container lao xuống ruộng
 - Đâm phải ô tô 4 chỗ đang đỗ bên đường trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai, xe container lao xuống ruộng. Nhóm người lạ đến nhận 3 cây 'quái thú' vứt bên đường 3 cây ‘quái thú’ vứt chỏng chơ: Kiểm lâm chưa tiếp cận nổi giấy tờ Cây 'quái thú' vi vu trên QL1A: Đắk Lắk phát hiện điều gì? Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 12h30 trưa nay, trên đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai (đoạn qua huyện sông Lô) giữa xe container BKS 15C - 147.08 kéo theo rơmoóc 15R - 081.67  với ô tô 4 chỗ. Container lao xuống ruộng trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Ảnh: Phạm Yến Xe container khi di chuyển theo hướng tới Km 47+600 theo hướng Hà Nội - Lào Cai thì đâm vào xe ô tô đang đỗ bên đường rồi lao qua hộ lan đường bay xuống ruộng. Rất may vụ tai nạn không làm ai bị thương, tuy nhiên tại hiện trường container nằm vắt vẻo giữa ruộng bờ, ô tô 4 chỗ bị biến dạng hoàn toàn. Xe 4 chỗ đỗ bên đường bị hư hỏng. Ảnh: Phạm Yến Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông, khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Phạm Yến   Lãnh đạo CSGT số 1 phòng 10 cho biết đến 16h30, công tác khám nghiệm hiện trường vẫn đang được lực lượng chức năng hoàn tất. Khói mù mịt trên cao tốc, loạt xe đâm nhau vỡ nát Khói mù mịt che khuất tầm nhìn tài xế trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây khiến một loạt xe ô tô tông nhau liên hoàn. Ông Đoàn Ngọc Hải chạy bộ bắt xe tải ngược chiều Thấy xe tải chạy ngược chiều với tốc độ cao trên đường phố trung tâm quận 1, ông Đoàn Ngọc Hải đã cùng một số cán bộ đuổi theo, truy bắt. Siêu mẫu Hà Anh tố tài xế Uber đuổi xuống khi đang mang thai Siêu mẫu Hà Anh tỏ ra bức xúc trước hành vi của tài xế Uber khi dọa dẫm, đuổi cô xuống xe ngay giữa phố, dù biết cô đang mang thai. Tài xế lao xe vào cảnh sát rồi cầm hung khí cố thủ trong cabin  Sau khi lao xe thẳng vào 2 công an, tài xế cầm hung khí cố thủ trong cabin nhiều giờ liền. Xe container đâm dải phân cách bốc cháy, 2 người chết thảm Xe container đi cảng Nghi Sơn (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) đâm vào dải phân cách giữa đường rồi lật ngang, bốc cháy khiến 2 người tử vong. Thành Nam