Khói mù mịt cao tốc Long Thành - Dầu Giây, nhiều ôtô tông liên hoàn - VnExpress
Cỏ hai bên cao tốc cháy ngùn ngụt, khói mù mịt tràn vào các làn xe khiến hàng loạt tài xế không thể quan sát. - VnExpress
14h30 ngày 3/4, các xe chạy trên cao tốc TP HCM – Long Thành – Dầu Giây, đoạn cách cầu vượt Quốc lộ 51 khoảng 2 km, bất ngờ không thể quan sát vì lượng khói dày đặc từ hai bên đường tràn vào. Trong đó, xe khách Toàn Thắng và một xe bồn chạy hướng về TP HCM đã tông vào nhau, nhiều xe khác đánh lái tránh nhưng vẫn va chạm. Vụ tai nạn khiến xe khách Toàn Thắng bị nát phần đầu, song không thiệt hại về người. Lái xe du lịch từ Đồng Nai về Sài Gòn, anh Dương Phong cho biết đang chạy khoảng 120 km/h thì thấy đám khói bốc cao phía trước. Anh giảm tốc bởi phía trước có hàng loạt ôtô đang nối đuôi nhau, nhiều người hô hoán: "Xe đụng nhau rồi, kẹt người bên trong rồi". "Tôi lùi xe được 100 m, báo hiệu cho các ôtô sau, rồi hô hoán mọi người qua làn đường bên kia cứu nạn nhân trong xe Toàn Thắng. Lúc đó khói nghi ngút, không thấy đường nhưng phải cố chạy sang cứu người ta chứ để càng trễ càng nguy hiểm", anh Phong kể. Khói vẫn bốc ngùn ngụt khiến anh Phong và mọi người không thấy đường cứu các nạn nhân. Họ gọi cảnh sát PCCC, đồng thời lấy dây xích móc đuôi xe khách Toàn Thắng vào ôtô tải, kéo xe này thoát khỏi đám khỏi. Hai người bị thương sau đó được đưa đi cấp cứu. Ở chiều ngược lại cũng xảy ra vụ tai nạn tương tự, nhiều xe đã tông liên hoàn do bị khói che tầm nhìn. Trong đó ít nhất 4 xe bị hư hỏng nặng. Theo đơn vị quản lý đường cao tốc, đám cháy có thể do người dân đốt đồng gần cầu Đồng Mô (Đồng Nai). Do gió thổi mạnh nên khói bốc lên cao, che khuất tầm nhìn khiến các xe tông nhau. Hai vụ tai nạn ở hai hướng cao tốc khiến 8 ôtô tông liên hoàn, 4 người bị thương đã được đưa đi cấp cứu. Nhiều xe CSGT đã chạy ngược chiều lên cao tốc để giải quyết vụ tai nạn. "Chúng tôi đang điều tiết không cho xe từ Quốc lộ 51 lên cao tốc về hướng TP HCM để tránh kẹt xe kéo dài", một lãnh đạo đội CSGT trạm 51 cho biết. Trong khi đó, xe cấp cứu của Bệnh viện đa khoa Long Thành cũng đang tiếp cận hiện trường để cấp cứu các nạn nhân. Đơn vị quản lý cao tốc TP HCM – Long Thành đã cho đóng đường cao tốc để xử lý hiện trường. Tai nạn khiến các xe bị kẹt ở hai đầu cao tốc, kéo dài 4 km. Trung tâm điều hành đường cao tốc HLD đã điều động nhân viên tuần tra xử lý sự cố có mặt tại hiện trường, đồng thời thông tin lên các bảng VMS dọc tuyến để thông báo đến các lái xe chuẩn bị lưu thông qua đoạn tuyến này, thông báo cho lực lượng chức năng phối hợp xử lý... Dài 55 km, đi qua địa phận TP HCM và tỉnh Đồng Nai, cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây với tổng vốn đầu tư hơn 20.600 tỷ đồng (giai đoạn 1). Công trình được khánh thành toàn tuyến vào đầu năm 2015 giúp rút ngắn đường từ TP HCM về Vũng Tàu rất nhiều so với trước đây. Trung bình mỗi ngày có khoảng 40.000 lượt ôtô đi qua cao tốc này. Ban Thời sự