Tiền Giang lên tiếng vụ 'phát thuốc dưỡng thành...phá thai'
Tin mới nhất: Sở Y tế tỉnh Tiền Giang cho rằng, thuốc cấp nhầm cho thai phụ chỉ dễ dẫn đến sẩy thai chứ không đủ gây ra thai chết lưu.
 - Sở Y tế tỉnh Tiền Giang cho rằng, thuốc cấp nhầm cho thai phụ chỉ dễ dẫn đến sẩy thai chứ không đủ gây ra thai chết lưu. Phát thuốc dưỡng thành...phá thai, một sản phụ mất con Sản phụ mất con vì bị cấp nhầm thuốc: Nữ hộ sinh làm sai quy trình Giám đốc Sở Y tế Thái Bình lên tiếng vụ mẹ con sản phụ tử vong Liên quan đến vụ "Phát thuốc dưỡng thành...phá thai, một sản phụ mất con", hôm nay, Sở Y tế tỉnh Tiền Giang đã có thông tin chính thức về vụ việc. Theo Sở Y tế tỉnh Tiền Giang, chiều 7/3, chị Huỳnh Thị Kim Cúc (32 tuổi, ngụ xã Phước Lập, huyện Tân Phước) nhập viện với chẩn đoán dọa sẩy thai/thai 7 tuần. Siêu âm 1 túi thai trong lòng tử cung khoảng 7 tuần, xuất huyết cạnh túi thai khoảng 30%. Trung tâm Y tế huyện Tân Phước (Tiền Giang). Ảnh: VTV Đến ngày 9/3, bác sĩ điều trị chỉ định uống Miprotone 100mg 2 viên x 2 (uống) 8giờ –16giờ. Đã thực hiện thuốc sáng 8 giờ. Chiều cùng ngày, bác sĩ điều trị cho xuất viện và cho thêm Miprotone 100mg số lượng 20 viên: 2 viên x 2 (uống)/ngày x 5 ngày. Ngoài trường hợp của chị Cúc cũng còn hai sản phụ khác cũng được cấp loại thuốc tương tự.  “Tại khoa dược, thay vì cấp Miproton 100mg, nhân viên khoa Dược thiếu kiểm tra đối chiếu nên phát nhầm Misoprostol 200mcg. Sau đó tại khoa Sản, nữ hộ sinh cũng thiếu kiểm tra đối chiếu khi cấp phát thuốc”, Sở Y tế tỉnh Tiền Giang cho biết. Đến tối cùng ngày, chị Cúc bị đau bụng, ra huyết âm đạo nên được đưa tới Trung tâm y tế huyện Tân Phước tái khám và nhân viên y tế đã phát hiện ra việc phát nhầm thuốc. Nhân viên y tế giải thích và tư vấn cho 3 bệnh nhân, họ tiếp tục được theo dõi và điều trị. Tuy nhiên, gia đình không an tâm nên đưa thẳng chị Cúc lên Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang. Tại đây, bệnh nhân được siêu âm, chẩn đoán thai khoảng 7 tuần đã chết lưu…   Hai sản phụ còn lại 1 người bị xuất huyết âm đạo, nhập viên điều trị dưỡng thai tại Trung tâm y tế huyện Tân Phước, sau đó ổn định, xuất viện và hiện thai đang phát triển tốt. Trường hợp còn lại may mắn chưa uống, Trung tâm Y tế huyện Tân Phước thu hồi kịp thời. Theo Sở Y tế tỉnh Tiền Giang, đây là sự cố và nguyên nhân xảy ra là do nhân viên khoa Dược và khoa Sản chưa thực hiện đầy đủ quy trình cấp phát thuốc (thiếu kiểm tra, đối chiếu) dẫn đến việc cấp phát thuốc chưa đúng theo đơn thuốc đã được bác sĩ chỉ định từ Miproton 100mg phát nhầm sang Misoprostol 200mcg. Ngoài ra, Sở Y tế tỉnh Tiền Giang cũng cho rằng, nguyên nhân dẫn đến thai chết lưu của bệnh nhân Huỳnh Thị Kim Cúc chưa thể khẳng định là do thuốc Misoprostol. “Bởi lẽ, trước đó thai rất yếu (doạ sẩy thai/xuất huyết cạnh túi thai khoảng 30%). Mặt khác thuốc Misoprostol chỉ có tác dụng làm mềm cổ tử cung, tăng co bóp cơ tử cung, dễ dẫn đến sẩy thai chứ không đủ gây ra thai chết lưu”, Sở Y tế tỉnh Tiền Giang khẳng định và cho biết sau khi vụ việc xảy ra đã chỉ đạo Trung tâm Y tế Tân Phước, họp hội đồng kỷ luật xem xét, xử lý sai phạm phù hợp đối với dược sĩ và nữ hộ sinh cấp nhầm thuốc cho bệnh nhân. Sản phụ tử vong bất thường trong lúc chờ sinh ở bệnh viện Sản phụ tử vong tại BV đa khoa huyện Vũ Thư (tỉnh Thái Bình) là Phạm Thị Phương Thanh (SN 1983), trú tại thôn Nhật Tân (xã Tân Hòa, huyện Vũ Thư). Sản phụ ở Hà Tĩnh tử vong đột ngột sau sinh mổ Sản phụ tử vong tại bệnh viện khi mổ lấy thai, đứa trẻ có sức khỏe yếu nên phải chuyển ngay vào bệnh viện trung ương Huế cấp cứu.  Xin sinh mổ, BV cho sinh thường khiến sản phụ tử vong? Sản phụ T. tử vong khi vào bệnh viện huyện để sinh con thứ 4. Người nhà đã làm đơn khiếu nại, đề nghị làm rõ trách nhiệm của bệnh viện. Sản phụ 29 tuổi tử vong sau sinh, người nhà vây bác sĩ Sau khi sinh hạ bé gái 2,9 kg, sản phụ Trần Thị Trang (29 tuổi) bất ngờ tử vong. Gia đình sản phụ bức xúc đã kéo tới vây bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Nhi Bình Dương yêu cầu làm rõ. Hoài Thanh