Cây 'quái thú' vi vu hàng trăm km: Thứ trưởng Nông nghiệp lên tiếng
Thứ trưởng Bộ NN-PTNT cho biết, những cây có kích thước “khổng lồ” như vậy được vận chuyển hàng trăm km trên QL1 là một việc không bình thường.
- Trao đổi tại cuộc họp báo thường kỳ về cây khủng như “quái thú” vận chuyển dọc QL1 những ngày qua, ông Hà Công Tuấn, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT, khẳng định, nếu cán bộ kiểm lâm có liên quan trong việc tiếp tay, sai phạm thì sẽ xử lý nghiêm. >> Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh: Cây như ‘quái thú’ trên QL1A không phải của tôi >> Quảng Bình sẽ phạt nguội xe chở cây như 'quái thú' trên QL1A Theo ông Tuấn, những cây có kích thước “khổng lồ” như vậy được vận chuyển hàng trăm km trên QL1 là việc không bình thường. Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Hà Công Tuấn. Ảnh: Bảo Hân “Ngay sau khi nắm bắt được thông tin, tôi đã nhắc Tổng cục Lâm nghiệp, yêu cầu Cục Kiểm lâm chỉ đạo kiểm lâm 3 tỉnh có liên quan kiểm tra, xác định rõ nguồn gốc, chủng loại số cây khổng lồ này”. Theo đó, thông tin đến chiều nay, trong số cây khủng này có một cây là cây đa, được trồng ở vườn, không phải trên đất lâm nghiệp. “Tôi đã yêu cầu kiểm lâm tiếp tục làm rõ, báo cáo nghiêm túc về Bộ NN&PTNT, nếu ai đó có sai phạm, tiếp tay thì buộc phải xử lý. Nếu ai đó xác nhận không đúng về nguồn gốc số cây này mà không phải kiểm lâm thì báo cáo cơ quan công an xử lý”, ông Tuấn nói. 3 cây cổ thụ bị buộc phải hạ tải trên đường tránh TP Huế. Những ngày qua, dư luận xôn xao việc nhiều phương tiện vận tải của doanh nghiệp Hải Sơn vận chuyển cây "khủng" vi vu trên đường, qua mặt lực lượng CSGT trên tuyến QL1A.   Ông Nguyễn Hải Sơn, Giám đốc công ty TNHH cơ khí Hải Sơn cho rằng, cây “khủng” mà đơn vị ông vận chuyển được lấy từ tỉnh Đắk Lắk đưa ra trồng tại một ngôi chùa ở Hà Nội. Chiều hôm qua có nhóm người lạ đến gặp cán bộ kiểm lâm tỉnh TT-Huế, nhận là chủ của lô cây nhưng đến chiều nay vẫn chưa đưa hồ sơ chứng minh. Nhóm người lạ đến nhận 3 cây 'quái thú' vứt bên đường Một nhóm người lạ đã đến nhận là chủ của lô cây khủng nhưng đến chiều nay vẫn chưa đưa hồ sơ chứng minh.   3 cây ‘quái thú’ vứt chỏng chơ: Kiểm lâm chưa tiếp cận nổi giấy tờ Kiểm lâm tỉnh TT-Huế đến kiểm tra 3 cây cổ thụ hạ tải, vứt chỏng chơ bên đường tránh TP Huế sau khi bị phạt gần 100 triệu.       Cây 'quái thú' vi vu trên QL1A: Đắk Lắk phát hiện điều gì? Cây "quái thú” được xác định khai thác tại rẫy người dân ở Đắk Lắk rồi vận chuyển ra Hà Nội trên quốc lộ 1A. Bị phạt gần 100 triệu vì chở cây ‘quái thú’, DN nhờ nhà chùa san sẻ “Trước mắt, công ty tôi sẽ tự bỏ tiền nộp phạt sau đó mới nhờ nhà chùa san sẻ", chủ doanh nghiệp chở cây như quái thú nói.    Cây như 'quái thú' vi vu trên quốc lộ 1A: CSGT không thấy Trạm trưởng Trạm CSGT Hải Lăng (Quảng Trị) thông tin, cán bộ CSGT không phát hiện xe chở cây “khủng” chạy trên đường. Cây như ‘quái thú’ lại vi vu trên QL1A, phạt chủ xe gần 100 triệu Doanh nghiệp Hải Sơn ở Quảng Bình vừa bị xử CSGT Thừa Thiên - Huế xử phạt hơn 81 triệu đồng vì hành vi chở cây cổ thụ vi phạm ATGT. Bảo Hân