Vụ chi tiếp khách hơn 11,2 tỷ: Gia hạn khắc phục thêm 3 tháng
Thường trực HĐND tỉnh Gia Lai đã gia hạn thêm 3 tháng để các cán bộ là lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh khắc phục hậu quả vụ chi sai hơn 11,2 tỷ đồng.
 - Thường trực HĐND tỉnh Gia Lai vừa gia hạn thêm 3 tháng để các cán bộ là lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh khắc phục hậu quả vụ chi sai hơn 11,2 tỷ đồng. 'Tối hậu thư' cho 3 cán bộ HĐND chi tiếp khách sai 11,2 tỷ đồng Kỷ luật 3 cán bộ Văn phòng HĐND tỉnh chi tiếp khách tiền tỷ Gia Lai kết luận sai phạm chi tiếp khách tại HĐND tỉnh Theo đó, tỉnh Gia Lai vừa có cuộc họp với thành phần tham dự là các lãnh đạo chủ chốt và thống nhất cho gia hạn thời gian khắc phục vụ chi sai hơn 11,2 tỷ đồng tại Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND thêm 3 tháng (tức đến ngày 30/6 phải khắc phục xong). Trước đó, UBKT Tỉnh ủy Gia Lai kết luận, trong khoảng thời gian từ năm 2013-2016, ông Nguyễn Thế Quang (nguyên Chánh văn phòng đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh), bà Nguyễn Thị Lựu (Phó chánh văn phòng HĐND tỉnh) và ông Vũ Tiến Anh (Chánh văn phòng HĐND tỉnh) đã duyệt chi sai hơn 11,2 tỷ đồng. Đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh Gia Lai chi sai hơn 11,2 tỷ đồng chưa thể khắc phục  Trong đó, ông Quang, bà Lựu duyệt chi sai hơn 10,7 tỷ đồng; ông Vũ Tiến Anh chi sai 470 triệu đồng. Sai phạm được chỉ ra, do tiếp khách không đúng đối tượng, nguồn kinh phí, hồ sơ không bảo đảm, không đúng thực tế với số tiền trên 3,5 tỉ đồng. Sử dụng kinh phí phục vụ hoạt động đối ngoại, công tác an ninh không đúng quy định 1,185 tỉ đồng. Ngoài ra, từ năm 2014 đến 2016 xảy ra việc lập khống chứng từ để mua văn phòng phẩm với số tiền hơn 1,125 tỉ đồng; hợp thức hóa hóa đơn để thanh toán 216 triệu đồng tiền quà Tết, tiền ăn hội nghị 162 triệu đồng… Cũng theo kết luận, hồ sơ thanh toán có nhiều khoản tiếp khách không minh bạch lên tới 2,5 tỉ đồng. 7 cán bộ biên chế của Văn phòng Đoàn ĐBQH đã được Quốc hội cấp lương, tuy vậy vẫn lập dự toán để tỉnh Gia Lai cấp kinh phí trùng lặp (lần 2) với số tiền hơn 2,3 tỉ đồng. Ông Nguyễn Thế Quang, nguyên Chánh Văn phòng, còn ký chứng từ thanh toán cho bản thân đi việc riêng bằng công quỹ trong năm 2015 là 43,7 triệu đồng…   UBKT tỉnh đã ra điều kiện, trước ngày 30/3, các cá nhân sai phạm không hoàn thành việc khắc phục hậu quả sẽ chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để điều tra, xử lý theo quy định. Chứng từ chi tiếp khách từ Bắc chí Nam của HĐND tỉnh Gia Lai Cả 3 cá nhân trên mới khắc phục được tổng cộng hơn 3,3 tỷ đồng, trong đó, ông Vũ Tiến Anh đã hoàn thành việc khắc phục hậu quả. Riêng ông Quang và bà Lựu vẫn dây dưa chưa hoàn thành... Liên quan đến sai phạm, UBKT tỉnh cũng đã thi hành kỷ luật cách hết chức vụ trong Đảng đối với ông Nguyễn Thế Quang và bà Nguyễn Thị Lưu, đồng thời đề nghị Đoàn ĐBQH, HĐND xử lý kỷ luật về mặt chính quyền đối với 2 người này; ông Vũ Tiến Anh cũng bị kỷ luật khiển trách về mặt Đảng. Bãi nhiệm tư cách đại biểu HĐND Thanh Hóa với ông Ngô Văn Tuấn Đa số các đại biểu dự họp thống nhất bãi nhiệm tư cách đại biểu HĐND tỉnh Thanh Hóa (nhiệm kỳ 2016-2021) đối với ông Ngô Văn Tuấn. Vụ chi sai 11,2 tỷ đồng có dấu hiệu 'tham ô tài sản'? Luật sư cho rằng, vụ chi sai hơn 11,2 tỷ đồng ở Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh có dấu hiệu tội 'tham ô tài sản"? Huyện nghèo 'tiếp khách' hàng trăm triệu: Kỷ luật giám đốc Giám đốc bị kỷ luật do chi ngân sách vượt dự toán, tiếp khách thiếu chặt chẽ, sử dụng kinh phí đơn vị thanh toán phòng nghỉ cho khách về làm việc. Vụ tiếp khách 3,2 tỷ đồng: Giải trình chưa thuyết phục Giải trình của Văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai về khoản chi tiếp khách 3,2 tỷ đồng không được Sở Tài chính tỉnh này chấp thuận vì “quá chung chung” nên được yêu cầu làm lại. Làm rõ vụ chi tiền tỷ tiếp khách tại Văn phòng HĐND Nhiều khoản chi của Văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai “bất hợp lý” khi một ngày tiếp nhiều đoàn khách tại nhiều tỉnh với số tiền hàng chục triệu đồng. Trùng Dương