Ông Đoàn Ngọc Hải chặn ôtô chạy ngược chiều ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress
Phó chủ tịch quận 1 yêu cầu ôtô của đoàn công tác chặn xe tải chạy ngược chiều nhưng bất thành, nên cùng mọi người chạy bộ đuổi theo. - VnExpress
Trưa 3/4, đoàn liên ngành kiểm tra PCCC quận 1 (TP HCM) đi đến khu vực trước Thảo Cầm Viên (phường Bến Nghé), gặp chiếc xe tải chạy ngược chiều với tốc độ cao trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, hướng từ Nguyễn Thị Minh Khai ra Tôn Đức Thắng. Các xe máy, ôtô khác liên tục bẻ lái tránh. Tài xế xe tải vừa bóp còi inh ỏi, vừa phóng đi. Ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu ôtô của đoàn công tác chặn đầu xe tải, ngăn cản hành vi nguy hiểm của tài xế. Tuy nhiên, lái xe tải lách qua, bỏ chạy. Lập tức, Phó chủ tịch quận 1 cùng cảnh sát PCCC và cán bộ đoàn công tác chạy bộ đuổi theo. Do vướng dòng xe đang qua đường, ôtô tải không di chuyển được đành dừng lại. Mọi người ập tới mở cửa, yêu cầu tài xế xuống xe. Làm việc với Công an phường Bến Nghé, tài xế Nguyễn Xuân Huy (27 tuổi, quê Nghệ An) cho biết lái xe tải trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, qua giao lộ Nguyễn Thị Minh Khai đường này chỉ cho chạy một chiều nhưng anh ta không nhìn thấy biển báo, cứ đạp ga chạy thẳng. "Không thấy xe nào đi cùng chiều với mình, các xe ngược lại liên tục đánh lái tránh, tôi cũng hoang mang. Nhưng lúc này không có đường rẽ ra ngoài, tôi đành chạy cố lên hơn 300 m thì bị giữ lại", Huy nói và cho biết vừa lấy bằng lái hồi cuối năm ngoái. Huy bị tạm giữ giấy tờ xe để xử lý. Đoàn liên ngành gồm Cảnh sát PCCC, trật tự đô thị quận 1 những ngày qua liên tục đi kiểm tra an toàn phòng cháy nổ trên địa bàn. Lực lượng chức năng đã xử phạt một loạt nhà hàng, quán karaoke vi phạm. Tại những chung cư cũ xây trước 1975 không có hệ thống PCCC, ngoài việc xử lý vi phạm, đoàn kiểm tra cũng tìm giải pháp giúp cư dân.