Xe đầu kéo bốc cháy, hai người tử vong trong cabin - VnExpress
Đâm vào con lươn khi vào cua ở cảng Nghi Sơn (Thanh Hóa), xe đầu kéo biển Lào bốc cháy nghi ngút. - VnExpress
Hơn 5h sáng 3/4, xe đầu kéo biển số Lào đi từ cầu Hổ vào cảng Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hoá). Khi vào khúc cua, tài xế bẻ lái gấp khiến xe tải đâm vào con lươn giữa đường rồi lật nhào. Lúc này, ngọn lửa bất ngờ bùng phát dữ dội từ cabin xe. Phía trong, tài xế và một phụ xe (chưa xác định danh tính) bị mắc kẹt, không thể thoát ra nên đã tử vong tại chỗ. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy Nghi Sơn điều động ba xe cứu hoả và nhiều chiến sỹ đến hiện trường dập lửa.  Nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.