Máy bay hạ cánh phải tránh người đi bộ ở Tân Sơn Nhất
Máy bay BL264 của Jetstar Pacific bay  từ Phú Quốc về hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đã phải tránh một người đàn ông đang đi bộ là nhân viên lái xe mặt đất tại sân bay.
- Máy bay BL264 của Jetstar Pacific bay từ Phú Quốc về hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đã phải tránh một người đàn ông đang đi bộ, là nhân viên lái xe mặt đất. Nam sinh đột nhập máy bay, Cục Hàng không mổ xẻ vì đâu nên nỗi Khách lên nhầm máy bay, nhân viên hàng không bị phạt 4 triệu Máy bay này sau khi hạ cánh được lệnh lăn vào sân đỗ 55. Thế nhưng khi đang trong quá trình thực hiện lệnh thì bất ngờ gặp phải một người đàn ông đi bộ đang di chuyển trên đường công vụ A8 hướng từ bến đỗ máy bay số 57 sang bến đỗ máy bay số 60 (cắt ngang qua đầu máy bay). Đề phòng nguy cơ xảy ra va chạm, phi công đã cho máy bay dừng lăn để tránh người đi bộ, sau khi đảm bảo an toàn mới tiếp tục di chuyển vào bến đỗ số 55. Được biết, người đi bộ nói trên tên là anh N.Đ.B, 35 tuổi, nhân viên lái xe sân bay. Sự việc đã bị lập biên bản để xử lý theo đúng quy định. Theo đánh giá của nhà chức trách hàng không, sự cố này chưa uy hiếp đến an toàn hàng không, nhưng nhân viên lái xe mặt đất đã thực hiện không đúng quy trình thực hiện công việc, không phối hợp hoạt động làm ảnh hưởng đến hoạt động hàng không dân dụng. Căn cứ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng, Cảng vụ Hàng không Miền Nam đã ra quyết định xử phạt nhân viên vi phạm mức phạt tiền 4 triệu đồng.   Cũng liên quan tới an ninh an toàn hàng không, mới đây tại Cảng Hàng không Điện Biên, lực lượng chức năng liên tiếp phát hiện 2 vụ việc có đối tượng vượt hàng rào an ninh và xâm nhập trái phép vào khu bay. Tuy nhiên, do lực lượng an ninh không khống chế được đối tượng nên không xác định được động cơ, mục đích của việc xâm nhập trái phép.  Tài xế rút dao tấn công nhân viên an ninh sân bay Vinh Khi bị nhắc nhở vì bắt khách không đúng quy định, tài xế taxi đã dùng dao tấn công nhân viên an ninh sân bay quốc tế Vinh. Cơ trưởng nước ngoài đột tử tại sân bay Tân Sơn Nhất Cơ trưởng nước ngoài bị ngất trong khoang lái và ngưng tim, ngưng thở sau khi được cấp cứu tại bệnh viện. Vi phạm an ninh hàng không tăng đột biến Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng cho rằng, cần xử lý nghiêm với người gây uy hiếp an toàn bay, người quản lý bay như kiểm soát viên không lưu. Cân nhắc trường hợp được miễn soi chiếu an ninh hàng không Bộ Quốc phòng có thẩm quyền quyết định cho phép vận chuyển bằng đường hàng không vũ khí và dụng cụ chiến tranh vào hoặc qua lãnh thổ Việt Nam. Máy bay rơi bánh phải rà lại an ninh hàng không Theo bà Mai, những vụ máy bay rơi bánh, hàng hóa cấm chỉ bị phát hiện khi máy bay đến sân bay nước ngoài cho thấy an ninh hàng không phải rà soát lại. Gia Văn