Hàng chục ngôi mộ ở Huế bị đào phá - VnExpress
Anh Phan Anh Thanh ở xã Lộc Thuỷ (Thừa Thiên Huế) phản ánh hàng chục ngôi mộ của dòng họ bị xâm phạm. - VnExpress
Ngày 3/4, thượng tá Trần Đăng Điền, Phó trưởng Công an huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết, đơn vị đang làm rõ vụ hàng chục ngôi mộ của dòng họ Phan ở xã Lộc Thủy bị xâm phạm. Theo ông Điền, lực lượng chức năng đã đến hiện trường và ghi nhận việc có 21 ngôi mộ của dòng họ Phan bị đào phá, "kẻ xấu còn dùng quần lót phụ nữ bôi đỏ đặt lên một số bia mộ". Bước đầu, cảnh sát đã xác định người gây ra vụ việc này hiện trú ở thôn Phước Yên (xã Lộc Thủy). Đầu tháng 2/2018, gia đình anh Phan Anh Thanh (34 tuổi, xã Lộc Thủy) phát hiện hàng chục ngôi mộ của dòng họ tại nghĩa trang xã bị phá hoại nên đã trình báo công an. "Từ năm 2016 đến nay, các ngôi mộ của dòng họ tôi liên tục bị xâm phạm, sau một thời gian tạm dừng thì hiện tượng trên tái diễn trong hai tháng đầu năm nay khiến mọi người rất bức xúc" anh Thanh nói. Trước đó năm 2016, tại xã Lộc Thủy đã xảy ra sự việc hàng chục ngôi mộ bị kẻ xấu đóng đinh để yểm bùa. Võ Thạnh