Cháy chung cư ở Bangkok: 13 người Việt nhập viện
Vụ cháy chung cư Ratchethewri ở Bangkok, Thái Lan hiện có 13 người Việt Nam bị thương đang được điều trị trong bệnh viện.
 - Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, khoảng 2h30 sáng nay, tòa nhà chung cư Ratchethewri tại ngõ 1nay 8 Phetchaburi ở Bangkok, Thái Lan bị cháy làm 3 người thiệt mạng và 60 người bị thương. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Đại sứ quán đã liên hệ làm việc ngay với các cơ quan chức năng sở tại đề nghị nhanh chóng xác minh và tìm kiếm công dân Việt Nam trong vụ hỏa hoạn. Hiện trường vụ cháy. Ảnh: VOV Đến chiều nay, trong số 3 người thiệt mạng đã xác định được 2 nạn nhân không phải là người Việt Nam, 1 nạn nhân hiện chưa xác định được danh tính. Trong số những người bị thương có 13 người Việt Nam. Hiện những người bị thương đang được theo dõi và điều trị trong 4 bệnh viện, tình trạng hồi phục tốt; một số người đã được xuất viện. Bộ Ngoại giao tiếp tục chỉ đạo Đại sứ quán theo dõi sát vụ việc, giữ liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại cập nhật thông tin và sẵn sàng tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân. Trong chiều nay, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Hải Bằng và các cán bộ Đại sứ quán đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ cho các nạn nhân bị thương trong bệnh viện.   Danh sách những người bị thương: Bệnh viện Klang 1. Le Thi Kim Dung Bệnh viện Ramathibodi 2. Hong Truc Phan 3.  Kiều Anh 4. Nguyen Thi Hien (đã ra viện) 5. Huynh Nguyen Thanh Thao (đã ra viện) 6. Van Anh Ngo Bệnh viện Chula 7. Nguyen Thi Anh 8. Le Thi Thuy An Bệnh viện Rajavithi 9. Toan Minh Le 10. Phan Trung Nghĩa 11. Vu Thanh Dat 12. Ha Thi Hong Hai 13. Ha Thi Hong Linh  Cô gái sống sót duy nhất sau vụ nổ ở Văn Phú qua đời Chị Nguyễn Thị Lệ, nạn nhân duy nhất sống sót sau vụ nổ ở Văn Phú, sau 2 năm sống trong cảnh thực vật đã qua đời. Nữ công chức Hà Nội xinh đẹp hú hồn diễn tập thoát cháy ở Nhật Dù biết đây là diễn tập nhưng việc quờ quạng không tìm thấy lối ra và bị bỏ lại trong phòng mù mịt khói làm mình mất hết bình tĩnh... Lo cháy chợ trung tâm Sài Gòn, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu trực 24/24 Khảo sát về PCCC tại chợ Cầu Ông Lãnh, ông Đoàn Ngọc Hải yêu cầu lực lượng chức năng quận 1 phải chốt trực 24/24. Xe container đâm dải phân cách bốc cháy, 2 người chết thảm Xe container đi cảng Nghi Sơn (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) đâm vào dải phân cách giữa đường rồi lật ngang, bốc cháy khiến 2 người tử vong. Nguyên nhân không ngờ vụ cháy chung cư ParcSpring Quá trình khám nghiệm hiện trường vụ hỏa hoạn tại chung cư ParcSpring ở Sài Gòn, lực lượng chức năng phát hiện nguyên nhân không ngờ gây ra vụ cháy. Hà Nội xảy ra 4 vụ cháy nghiêm trọng trong một ngày Ngày 31/3, 4 vụ cháy liên tiếp xảy ra ở Hà Nội, thiêu rụi nhiều tài sản, rất may không có thiệt hại về người. Thái An