Thế giới ngày 30/3: Mỹ không bất ngờ trước cách Nga trả đũa - VnExpress
Nhà Trắng không bất ngờ trước cách Nga trả đũa, Washington tính dùng ngân sách quốc phòng xây tường biên giới, Mỹ &quot;sẽ sớm&quot; rút quân khỏi Syria. - VnExpress
Jeffrey Feltman, người Mỹ, phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc về các vấn đề chính trị từ năm 2012, cho biết nhiều nhà lãnh đạo nghi ngờ giá trị của Liên Hợp Quốc và điều này "đáng lo ngại". Bình luận của Feltman được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cắt tài trợ cho Liên Hợp Quốc và tân cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton từng bày tỏ sự nghi ngờ về hoạt động của cơ quan này. "Chúng ta cần thể hiện chúng ta hoạt động hiệu quả", ông Feltman cho biết trong bài phát biểu tạm biệt trước khi thôi chức. "Chúng ta sẽ rút khỏi Syria, rất sớm thôi. Hãy để những người khác lo cho Syria", Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trong bài phát biểu trước các công nhân ở bang Ohio ngày 29/3. Ông Trump không nêu rõ "những người khác" là ai. Ông lên án việc Washington đã lãng phí 7.000 tỷ USD cho các cuộc chiến tranh ở Trung Đông. Mỹ có hơn 2.000 quân nhân ở miền đông Syria, phối hợp với các nhóm dân quân bản địa để tiêu diệt nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Nhà lãnh đạo Liên Xô Mikhail Gorbachev chuyển đề nghị của Triều Tiên tới tổng thống Mỹ Ronald Reagan tại cuộc gặp thượng đỉnh ngày 9/12/1987 ở Washington, theo tài liệu giải mật của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc. Triều Tiên muốn lập một quốc gia trung lập theo kiểu cộng hòa liên bang với hai chính phủ khác nhau, đại diện cho hai miền. Quốc gia này có thể coi là vùng đệm. Bình Nhưỡng còn muốn hai miền ký hiệp ước không xâm phạm và thay thế thỏa thuận ngừng bắn bằng một hiệp ước hòa bình, hủy bỏ mọi thỏa thuận hoặc hiệp ước với bên thứ ba đi ngược lại nỗ lực tái thống nhất. Nga trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ hôm 29/3 là điều đã được dự đoán và khiến quan hệ Washington - Moscow xấu thêm, Nhà Trắng cho biết. "Phản ứng của Nga không bất ngờ và Mỹ sẽ ứng phó với động thái này", theo thông báo Nhà Trắng. Lầu Năm Góc ngày 29/3 cho biết Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis đã trao đổi với Tổng thống Mỹ Donald Trump về khả năng dùng ngân sách quốc phòng để tài trợ xây tường biên giới với Mexico. Dana White, người phát ngôn Lầu Năm Góc, không cung cấp thêm thông tin, nói đây mới chỉ là những trao đổi "ban đầu". Nga thông báo trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa lãnh sự quán Mỹ tại thành phố St. Petersburg. Đây là động thái đáp trả việc Mỹ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga hôm 26/3, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói ngày 29/3. Đại sứ Mỹ tại Moscow Jon Huntsman được triệu tập tới Bộ Ngoại giao Nga. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov đã thông báo chi tiết cho Huntsman. Cảnh sát Anh ngày 29/3 phong tỏa quanh khu vui chơi dành cho trẻ em ở gần nhà cựu điệp viên Nga Sergei Skripal, thành phố Salisbury, miền nam Anh. Skripal cùng con gái Yulia bị đầu độc hôm 4/3. Cảnh sát phát hiện nồng độ cao chất độc thần kinh tại cửa trước nhà, suy đoán ông tiếp xúc chất độc ở đây. "Để đề phòng, cảnh sát chiều nay đã phong tỏa quanh khu vui chơi trẻ em ở đường Montgomery Gardens, gần nhà Skripal", cảnh sát Anh cho biết.