Video cực hiếm về hoạt động truy kích đêm của đặc nhiệm Mỹ
Quân đội Mỹ vừa công bố một đoạn video mới, hé lộ những hình ảnh hiếm hoi về lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang thực thi một nhiệm vụ truy kích vào ban đêm.
Quân đội Mỹ vừa công bố một đoạn video mới, hé lộ những hình ảnh hiếm hoi về lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang thực thi một nhiệm vụ truy kích vào ban đêm. Vị thế của Jong Un tăng lên sau chuyến thăm TQ? Cựu điệp viên Nga dính độc ngay trước cửa nhà Ông Trump nói gì về chuyến thăm TQ của Kim Jong Un? Giải mã bí ẩn "bộ xương người ngoài hành tinh" browser not support iframe. CNN trích dẫn thông cáo của Lầu Năm góc cho hay, đoạn video ngắn ghi lại cảnh các thành viên thuộc đội đặc nhiệm của quân đội Mỹ phối hợp với Lực lượng An ninh đặc biệt của Afghanistan (ASSF) tiến hành một cuộc càn quét đêm, nhắm vào các tay súng thuộc một chi nhánh của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Đây là đợt truy kích mới nhất trong hàng loạt hoạt động chống IS-Khorasan ở Afghanistan trong tháng này. Lầu Năm góc cho biết thêm, sau cuộc càn quét diễn ra trong hai ngày 26 - 27/3 tại tỉnh Jowzjan, Afghanistan, đặc nhiệm Mỹ đã giúp nhà chức trách địa phương tiêu diệt một chỉ huy IS-Khorasan và một chiến binh khủng bố khác. IS-Khorasan đã gây ra một số vụ tấn công dân thường đẫm máu nhất ở Afghanistan thời gian gần đây, thông qua hàng loạt vụ đánh bom tự sát ở thủ đô Kabul. Mỹ và các chỉ huy quân đội Afghanistan đang tìm cách trừ khử dần và ngăn chặn nhóm khủng bố này chiêu mộ thêm thành viên nước ngoài. Trong 2 tháng qua, ASSF và binh lính Mỹ đã tiêu diệt được hơn 140 tay súng IS-Khorasan. Các đội đặc nhiệm Mỹ cũng trực tiếp tham gia các chiến dịch càn quét quân nổi đậy của lực lượng an ninh địa phương ở các tỉnh miền tây Afghanistan.   Tháng 4 năm ngoái, quân đội Mỹ đã ném quả bom phi hạt nhân mạnh nhất của họ xuống vị trí được coi là căn cứ của IS tại Afghanistan. Chính quyền Kabul tuyên bố, cuộc không kích ở gần biên giới với Pakistan đã giúp loại bỏ 36 tay súng khủng bố. Tuấn Anh Đặc nhiệm Mỹ "tham chiến" ở Philippines Lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang trợ giúp quân đội Philippines tiêu diệt phiến quân Hồi giáo ở phía nam nước này Đặc nhiệm Mỹ có làm nên chuyện ở Syria? Khi Tổng thống Mỹ bất ngờ thay đổi chính sách về Syria, đưa một nhóm đặc nhiệm đến đất nước này, ông lập tức hứng nhiều chỉ trích từ phe Cộng hòa. Xem Robot chống đạn của đặc nhiệm Mỹ Cuối tháng 4, Mỹ giới thiệu một đoạn clip về một robot điều khiển từ xa có khả năng hoạt động như một lá chắn di động dành cho các hoạt động phòng chống tội phạm. Đặc nhiệm Mỹ lộ chuyện giết Bin Laden   Họ được đề nghị thề giữ bí mật nhưng các thành viên của biệt đội SEAL 6, vốn tham gia vào chiến dịch tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden, dường như gặp khó khăn trong việc giữ im lặng. Đội đặc nhiệm Mỹ đáng sợ tới đâu? Đội đặc nhiệm giờ trở thành vũ khí đáng gờm trong chiến lược quốc phòng mới của Mỹ. Nhưng, có thật là họ "bất khả chiến bại"?