Kim Jong Un sẽ gặp Tổng thống Hàn Quốc vào 27/4
Quan chức cấp cao Hàn Quốc thông báo cuộc gặp giữa Tổng thống Moon Jae In và Chủ tịch Kim Jong Un sẽ diễn ra vào ngày 27/4 ở Vùng Phi quân sự.
Một quan chức cấp cao Hàn Quốc thông báo cuộc gặp giữa Tổng thống Moon Jae In và Chủ tịch Kim Jong Un sẽ diễn ra vào ngày 27/4 ở Vùng Phi quân sự giữa biên giới hai nước. Bên trong đoàn tàu bọc thép chở Kim Jong Un sang Trung Quốc Ông Trump lại bất ngờ thay tướng Vị thế của Jong Un tăng lên sau chuyến thăm TQ? Trang News18 cho biết, tuyên bố trên được đưa ra sau khi quan chức hai nước gặp nhau tại làng biên giới Panmunjom ngày 29/3. Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un. (Ảnh: KCNA/Reuters) Trước đó, hai nước đã nhất trí sẽ tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh hiếm hoi giữa lãnh đạo hai bên - sự kiện đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực toàn cầu nhằm giải quyết bế tắc kéo dài nhiều thập niên qua về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Rất ít chi tiết về cuộc gặp hôm nay được công bố, nhưng hai nước dự kiến tổ chức một cuộc họp trù bị nữa vào ngày 4/4 để thảo luận về các vấn đề nghi thức, an ninh và thông tin báo chí cho hội nghị thượng đỉnh Hàn – Triều. Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon cho biết, hai miền Triều Tiên đã trao đổi quan điểm về nghị trình của cuộc gặp sắp tới. Tuy nhiên, ông không trả lời câu hỏi liệu vấn đề hạt nhân có được bàn tới hay không. Cũng theo ông Cho, hai bên sẽ tiếp tục các cuộc thương lượng ở cấp độ làm việc, trong khi tập trung vào các vấn đề xung quanh  việc “phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên, sự bình ổn và phát triển quan hệ giữa miền Nam và miền Bắc”. Khi được hỏi các vấn đề như vậy có xuất hiện trong cuộc gặp giữa Tổng thống Moon và Chủ tịch Kim Jong Un hay không, ông Cho trả lời “Có”.   Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên mới chỉ đối thoại 2 lần kể từ sau cuộc chiến Triều Tiên 1950-1953, vào năm 2000 và 2007. Thanh Hảo Ông Trump nói gì về chuyến thăm TQ của Kim Jong Un? Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng có "cơ hội tốt" lãnh đạo Triều Tiên sẽ "làm những gì đúng đắn cho người dân của mình và cho nhân loại". Hình ảnh đặc biệt về chuyến thăm Trung Quốc của Kim Jong Un Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ri đã có chuyến thăm không chính thức Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình. Hé lộ lí do Kim Jong Un bất ngờ thăm Trung Quốc Tại cuộc hội đàm với ông Tập Cận Bình tại Bắc Kinh, ông Kim Jong Un đã tiết lộ lí do chọn Trung Quốc làm điểm đến công du nước ngoài đầu tiên của mình. Vai trò của TQ qua chuyến thăm bất ngờ của Kim Jong Un Chuyến thăm bất ngờ của Chủ tịch Triều Tiên tới Trung Quốc chứng tỏ Bắc Kinh vẫn đóng một vai trò chủ chốt trong các nỗ lực chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Đoàn xe hộ tống Kim Jong Un lao băng băng ở Bắc Kinh Truyền thông Triều Tiên đưa tin, nhà lãnh đạo Kim Jong Un và vợ tới thăm Trung Quốc từ 25-28/3. Kim Jong Un gặp ông Tập Cận Bình Tân Hoa xã sáng nay (28/3) chính thức xác nhận nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã có chuyến thăm bất ngờ tới Trung Quốc.