Tin thế giới 24h qua: Đột phá lớn liên Triều
Tin thế giới hôm nay 29/3: Trong một động thái có tính đột phá, Bình Nhưỡng và Seoul cuối cùng cũng xác định được ngày và nơi tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước.
Trong một động thái có tính đột phá, Bình Nhưỡng và Seoul hôm 29/3 cuối cùng cũng xác định được ngày và nơi tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước. Kim Jong Un sẽ gặp Tổng thống Hàn Quốc vào 27/4 Hành trình kỳ diệu của chiếc máy ảnh giữa đại dương Bên trong đoàn tàu chở Kim Jong Un đi Trung Quốc Theo hãng thông tấn Nga RT, cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ diễn ra vào 27/4 ở Nhà Hòa bình, phía nam làng đình chiến Panmunjom. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in (trái) và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un Ngày và nơi gặp gỡ được xác định sau hội đàm quan chức cấp cao hai nước diễn ra hôm 29/3. Đây sẽ là hội nghị thượng đỉnh thứ ba giữa hai miền, và là hội nghị thượng đỉnh đầu tiên trong vòng 11 năm qua. Cũng ở cuộc gặp ngày 29/3, hai bên đã nhất trí tổ chức những cuộc tiếp xúc cấp cao vào ngày 4/4 tới, nhằm thảo luận về những nghi thức ngoại giao và an ninh liên quan tới hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Những tin đáng chú ý khác trong ngày 29/3: - Cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal và con gái ông này đã bất tỉnh sau khi tiếp xúc với chất độc thần kinh đặt trước cửa nhà ở Anh, Reuters dẫn xác nhận của cảnh sát chống khủng bố Anh cho biết. - Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan khẳng định rằng, Ankara không có ý định đưa ra hành động chống lại Nga do việc London cáo buộc Moscow đứng sau vụ đầu độc hai cha con cựu điệp viên hai mang Kripal. - Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới nhất Sarmat (RS-28) sẽ đi vào hoạt động tại Trung đoàn tên lửa chiến lược vào năm 2021, Tass dẫn một nguồn tin trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga cho biết chiều 29/3. - Ba Lan đã ký kết một thỏa thuận lịch sử trị giá 4,75 tỷ USD nhằm mua hệ thống tên lửa Patriot từ Tập đoàn sản xuất vũ khí Raytheon của Mỹ. - Truyền thông của Pakistan đã mô tả việc thủ tướng nước này, ông Shahid Khaqan Abbasi, phải đi qua trạm kiểm soát an ninh tại sân bay John F. Kennedy, thành phố New York, Mỹ là “một nỗi xấu hổ lớn”.   - Khoảng 5.300 chiến binh thuộc các nhóm phiến quân nổi dậy cùng gia đình và người thân đã rời khỏi khu định cư Irbin thuộc Đông Ghouta, Syria vào hôm 28/3, và được chuyển tới tỉnh Idlib. - Nguồn tin ngoại giao cấp cao của báo Izvestia cho hay, Bộ Ngoại giao Nga chuẩn bị đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ tại Saint Petersburg để đáp trả việc Mỹ đóng cửa Tổng lãnh sự quán Nga tại Seattle trước đó. - Các nguồn tin an ninh Pháp cho biết, một người đàn ông cố tình lao xe ôtô vào binh lính đang chạy bộ gần các doanh trại ở khu vực đông nam nước này, song may mắn không gây ra thương vong nào. - Theo hãng ANI News ngày 29/3, Mỹ đã nhắc lại việc ủng hộ đàm phán trực tiếp giữa Chính phủ Afghanistan và phong trào Hồi giáo Taliban nhằm chấm dứt 16 năm xung đột ở quốc gia bị chiến tranh tàn phá này. - Lực lượng an ninh Afghanistan đã tiêu diệt ba phần tử người nước ngoài thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, bắt sống một thủ lĩnh IS, trong cuộc không kích nơi ẩn náu của chúng ở bắc Afghanistan. Dương Lâm Thế giới 24h: Cam kết mạnh mẽ của Kim Jong Un Lãnh đạo Triều Tiên cam kết giải trừ vũ khí hạt nhân, Trung Quốc cho biết hôm 28/3. Thế giới 24h: Nga tố Mỹ 'đánh hội đồng' Nga cáo buộc Mỹ đã gây áp lực lên các đồng minh, buộc họ phải trục xuất các nhà ngoại giao Nga để trả đũa vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal bị đầu độc ở Anh. Thế giới 24h: Gần trăm nhà ngoại giao Nga bị trục xuất Mỹ, Canada, Ukraina cùng 14 quốc gia EU đã đồng loạt trục xuất hàng chục nhà ngoại giao Nga. Thế giới 24h: Báo Triều Tiên nặng lời với Hàn Quốc Báo Rodong Sinmun của Đảng Lao động Triều Tiên, ngày 25/3, đăng bài chỉ trích kế hoạch mua sắm vũ khí của Hàn Quốc. Thế giới 24h: Cảnh báo đáng sợ của bản tin Ngày Tận thế Bản tin Ngày Tận thế cảnh báo châu Á đứng trước nguy cơ cạn kiệt cá trong vài thập niên tới trong khi một nửa số chim và động vật có vú ở châu Phi có thể bị xóa sổ. Thế giới 24h: Châu Âu sẵn sàng trả đũa Mỹ Liên minh châu Âu (EU) sẽ chuẩn bị các biện pháp đáp trả Mỹ nếu việc Mỹ hoãn tăng thuế đối với mặt hàng nhôm và thép nhập khẩu từ EU chỉ là tạm thời.