'Yêu râu xanh' bị bắt khỏa thân, đánh đập giữa phố
Hai người đàn ông đã bị bắt khỏa thân diễu phố và đánh đập không thương tiếc vì bị nghi ngờ cưỡng hiếp một thiếu nữ 17 tuổi.
Hai người đàn ông đã bị ép khỏa thân diễu phố và đánh đập không thương tiếc vì bị nghi ngờ cưỡng hiếp một thiếu nữ 17 tuổi. Vị thế của Jong Un tăng lên sau chuyến thăm TQ? Ông Trump nói gì về chuyến thăm TQ của Kim Jong Un? Ngày này năm xưa: Hai vụ nổ bom khủng bố chấn động nước Nga Phó tổng thanh tra cảnh sát John Neihlaia cho biết có vẻ như đám đông giận dữ đã bắt hai "yêu râu xanh" này diễu qua các con phố của thành phố Yingkiong, phía đông bắc Ấn Độ rồi mới giao nộp cho cảnh sát. Play Ông Neihlaia cũng nói rằng, nạn nhân đã đồng ý đi chơi cùng với một trong hai gã đàn ông sau khi kết bạn với họ trên mạng xã hội. Tuy nhiên, cô đã bị hắn ta và ba người bạn khác của hắn cưỡng hiếp. Sau khi giở trò đồi bại xong, những tên "yêu râu xanh" đã thả cô về nhà vào khoảng 2 giờ sáng. Cô gái dũng cảm đã tới cảnh sát trình báo vào sáng hôm sau. "Trong khi đó, gia đình và hàng xóm của nạn nhân đã bắt hai kẻ tình nghi và trói tay chúng lại, giải tới đồn cảnh sát", ông Neihlaia nói. Cảnh sát sẽ tiếp tục truy tìm hai nghi phạm còn lại.   Sầm Hoa Giải mã bí ẩn "bộ xương người ngoài hành tinh" Sau gần 15 năm, giới khoa học rốt cuộc đã tìm ra câu trả lời cho những bí ẩn xung quanh một xác ướp sinh vật kỳ lạ. Tỷ phú xây hàng trăm biệt thự tặng dân làng và cái kết đắng Một tỷ phú tại Trung Quốc đã vô cùng thất vọng sau khi bỏ tiền túi ra để xây dựng hơn 200 căn biệt thự cho những người dân tại quê nhà. Thái tử bị tước vương miện vì là người đồng tính Bị tước ngôi vị thái tử, truất quyền thừa kế, nhưng Hoàng tử Manvendra vẫn không ngừng đấu tranh cho quyền lợi của cộng đồng LBGT ở Ấn Độ. Ngọn núi cao chưa đầy mét hút khách du lịch Tĩnh Sơn có lẽ không phải là ngọn núi ấn tượng nhất trên thế giới nhưng nó là ngọn núi đặc biệt nhất tại Thọ Quang, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc với chiều cao chưa đầy 1m. Cụ ông nhảy xuống sông lạnh buốt cứu bé 18 tháng Cụ ông 90 tuổi tại tỉnh Tứ Xuyên, phía tây nam Trung Quốc đã nhảy xuống một dòng sông lạnh giá để cứu một bé trai 18 tháng tuổi.