Chính quyền Trump lại bất ngờ thay tướng
Tổng thống Donald Trump vừa bất ngờ thông báo sẽ thay Bộ trưởng Cựu chiến binh Mỹ. Đây là "vị tướng" thứ hai trong nội các bị sa thải trong tháng này.
Tổng thống Donald Trump hôm 28/3 bất ngờ thông báo sẽ thay Bộ trưởng Cựu chiến binh Mỹ David Shulkin bằng Ronny Jackson, người đang đảm nhiệm vị trí bác sĩ riêng cho lãnh đạo Nhà Trắng. Bên trong đoàn tàu bọc thép chở Kim Jong Un sang Trung Quốc Cựu điệp viên Nga dính độc ngay trước cửa nhà Vị thế của Jong Un tăng lên sau chuyến thăm TQ? Giải mã bí ẩn "bộ xương người ngoài hành tinh" Tổng thống Mỹ Trump đề cử Chuẩn đô đốc Hải quân Ronny Jackson (ảnh), bác sĩ riêng của ông, làm Bộ trưởng Cựu chiến binh Mỹ. Ảnh: Reuters Thông qua Twitter, Tổng thống Trump đã gửi lời cảm ơn ông Shulkin vì "phụng sự đất nước và các cựu chiến binh vĩ đại" của Mỹ. Ông Trump nói thêm, Thứ trưởng Quốc phòng Robert Wilkie sẽ đảm nhiệm chức quyền Bộ trưởng Cựu chiến binh cho tới khi có quyết định bổ nhiệm chính thức ông Jackson. CNN dẫn lời một quan chức Nhà Trắng tiết lộ, ông Shulkin phải ra đi vì "các lùm xùm làm ảnh hưởng đến việc thực thi chương trình nghị sự của tổng thống". Ông hiện bị cắt mọi quyền lãnh đạo tại Bộ Cựu chiến binh. Hồi đầu năm nay, từng có thông tin cho biết, trong chuyến công du châu Âu gần đây, ông Shulkin và các quan chức cấp cao của Bộ Cựu chiến binh đã dành nhiều thời gian để ngắm cảnh và nhận quà tặng. Ông cũng bị đồn gây mất đoàn kết nội bộ, mâu thuẫn với cấp dưới và bị cô lập trong cơ quan phụ trách. Ông Shulkin sẽ là thành viên thứ hai trong Nội các của Tổng thống Trump, tiếp sau Ngoại trưởng Rex Tillerson, bị mất ghế trong tháng này. Chỉ trong vòng hai tháng vừa qua, một số quan chức cấp cao khác của Nhà Trắng cũng từ chức hoặc bị sa thải, gây nhiều náo loạn và sự nghi ngại bất ổn ở Cánh Tây.   Theo Reuters, người được ông Trump chọn thay thế ông Shulkin là Chuẩn Đô đốc Hải quân Jackson. Ông Jackson đã làm bác sĩ riêng cho các Tổng thống Mỹ kể từ thời George W. Bush. Ông hiện là bác sĩ trưởng, chuyên trách chăm sóc sức khỏe cho ông Trump kể từ khi ông lên nắm quyền tại Nhà Trắng. Tuấn Anh Mỹ điều tra khoản vay của công ty gia đình con rể ông Trump Nhà Trắng đang tiến hành điều tra các khoản vay trị giá tới 500 triệu USD dành cho công ty bất động sản gia đình của Jared Kushner, con rể Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tỷ lệ ủng hộ ông Trump tăng vọt Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa tăng lên mức cao nhất kể từ dấu mốc 100 ngày ông lên nắm quyền. Ông Trump đột ngột thay cố vấn an ninh Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa chia sẻ thông tin thay thế Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster bằng ông John Bolton. Quý tử nhà Trump bất ngờ ly hôn vợ Donald Trump Jr., con trai cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ thông báo chia tay vợ sau nhiều năm chung sống. Ngay sau bị sa thải, Ngoại trưởng Mỹ thẳng thừng cảnh báo Nga Ngay sau khi bị Tổng thống Donald Trump sa thải khỏi chức vụ Ngoại trưởng Mỹ, ông Rex Tillerson đã lên tiếng cảnh báo về những hành động và hành xử của Nga.