Diễn biến vụ Tổng thống Mỹ bị mưu sát, thủ phạm thoát tội
Ngày 30/3/1981, chỉ 69 ngày sau khi nhậm chức, Tổng thống Mỹ Ronald Reagan bị bắn vào ngực ngay bên ngoài một khách sạn ở Washington.
Ngày 30/3/1981, chỉ 69 ngày sau khi nhậm chức, Tổng thống Mỹ Ronald Reagan bị bắn vào ngực ngay bên ngoài một khách sạn ở Washington. Thủ phạm là một gã loạn trí lang bạt mang tên John Hinckley Jr. Những lần Mỹ, Nga căng thẳng trục xuất nhà ngoại giao Ác mộng 'sóng thần' giữa đêm khiến gần trăm người chết John Lennon và bộ ảnh chống chiến tranh Việt Nam để đời Ám ảnh vụ thảm sát lột tả sự man rợ của phát xít Đức Theo CBS, vụ tấn công diễn ra sau khi Tổng thống Reagan vừa kết thúc bài phát biểu tại một hội nghị về lao động tại khách sạn Hilton ở Washington, lúc ông cùng đoàn tùy tùng bước tới chiếc limousine. Hinckley, lúc đó đang đứng cùng một nhóm phóng viên, đã bắn 6 phát đạn, trúng vào Tổng thống Mỹ và ba trợ lý của ông. Play Thư ký báo chí Nhà Trắng James Brady bị đạn bắn trúng đầu và bị thương nặng, nhân viên mật vụ Timothy McCathy bị bắn trúng cạnh người và cảnh sát Thomas Delahaney bị bắn vào cổ. Sau khi nổ súng, Hinckley bị khuất phục và bị đè vào tường. Tổng thống Reagan, lúc đó dường như không biết đã bị trúng đạn, được các đặc vụ đẩy vào xe và đưa ngay tới bệnh viện. Tổng thống Mỹ bị bắn trúng phổi trái, và may mắn là viên đạn đã chệch khỏi tim ông. Nhiều người cho rằng Tổng thống Reagan, 70 tuổi, bị thương ở phổi, vẫn tự mình bước vào Bệnh viện đại học George Washington là một kỳ tích. Khi được kiểm tra và chuẩn bị phẫu thuật, nhà lãnh đạo này vẫn minh mẫn và còn đùa với vợ cùng bác sĩ phẫu thuật. Ảnh: AP Ca phẫu thuật của Tổng thống Reagan kéo dài 2h và sau đó ông trong tình trạng sức khỏe ổn định. Ngay ngày hôm sau, Tổng thống đã tiếp tục đảm trách được vai trò của mình và phê chuẩn một điều luật ngay trên giường bệnh. Ngày 11/4, ông trở lại Nhà Trắng. Tỷ lệ ủng hộ với nhà lãnh đạo này đã tăng vọt sau vu mưu sát. Tới cuối tháng 4, ông đã được chào đón như người hùng ở Quốc hội. Tháng 8 cùng năm, Quốc hội Mỹ thông qua chương trình kinh tế gây tranh cãi của ông. Vào thời điểm này, Reagan tuyên bố, ông đã hồi phục hoàn toàn sau vụ mưu sát.   Sau khi bị bắt vào ngày 30/3/1981, John Hinckley, 25 tuổi, bị buộc tội mưu sát Tổng thống. Tên này trước đó từng bị bắt ở Tennessee vì các cáo buộc liên quan tới súng đạn. Tháng 6/1982, tên này được tuyên là không có tội do mất trí. Trong phiên xử, luật sư biện hộ cho Hinckley lập luận rằng, thân chủ của ông ta bị rối loạn nhân cách ái kỷ và bị bệnh lý ám ảnh với bộ phim Taxi Driver năm 1976. Trong bộ phim này, nhân vật chính cố ám sát một nghị sĩ hư cấu. Tổng thống Mỹ bị mưu sát, thủ phạm (ảnh nhỏ) thoát tội Theo luật sư, Hinckley đã xem bộ phim trên hàng chục lần, bị ám ảnh bởi diễn viên chính là Jodie Foster nên đã cố tái hiện những gì trong phim vào đời thực của mình. Bản án "không có tội do mất trí" đã khiến dư luận chỉ trích và làm không ít người bị sốc vì một kẻ suýt giết chết Tổng thống lại không phải chịu trách nhiệm về tội của mình. Tuy nhiên, do Hinckley là mối đe dọa với xã hội, tên này bị đưa vào viện tâm thần St. Elizabeth. Hoài Linh Tiết lộ hiếm về đoàn tàu bọc thép chở lãnh đạo Triều Tiên Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tới Trung Quốc bằng đoàn tàu bọc thép, màu xanh đậm và vàng. Đây là đoàn tàu đặc biệt, không giống bất cứ đoàn tàu nào khác. Thế giới 24h: Cam kết mạnh mẽ của Kim Jong Un Lãnh đạo Triều Tiên cam kết giải trừ vũ khí hạt nhân, Trung Quốc cho biết hôm 28/3. Video máy bay Đức và Israel va chạm trên đường băng Hai máy bay chở khách đã va chạm vào nhau trên đường băng ở sân bay Ben-Gurion, Tel Aviv của Israel hôm 28/3, khiến cả hai bị mắc với nhau ở phần đuôi. Gu thời trang tinh tế của Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol Ju đã nhận được sự hoan hô nhiệt liệt từ người dùng mạng xã hội Trung Quốc bằng trang phục hợp thời.