Cháy trại giam ở Venezuela, hàng chục người chết
Một vụ hỏa hoạn xảy ra tại khu vực nhà giam của một đồn cảnh sát ở thành phố Valencia, bang Carabobo, Venezuela đã khiến ít nhất 68 người thiệt mạng.
Một vụ hỏa hoạn xảy ra tại khu vực nhà giam của một đồn cảnh sát ở thành phố Valencia, bang Carabobo, Venezuela đã khiến ít nhất 68 người thiệt mạng. Kim Jong Un sẽ gặp Tổng thống Hàn Quốc vào 27/4 Bên trong đoàn tàu bọc thép chở Kim Jong Un sang Trung Quốc Ông Trump lại bất ngờ thay tướng Ngọn lửa đã bùng lên sau khi các tù nhân đốt những tấm đệm trong phòng giam để tìm cách đào thoát vào hôm 28/3, BBC đưa tin. Hiện tình hình đã được kiểm soát và bang Carabobo đang tổ chức để tang các nạn nhân, ông Jesus Santander, một quan chức tại bang Carabobo nói. Người thân của các tù nhân tập trung bên ngoài khu vực trại giam. (Ảnh: Reuters) Chi tiết về vụ hỏa hoạn vẫn chưa được xác nhận chính thức. Báo cáo của Liên đoàn  Una Ventana a la Libertad, chuyên giám sát điều kiện các trại giam, cho biết một sĩ quan cảnh sát đã bị một tù nhân bắn vào chân, ngay sau đó các tấm đệm trong phòng giam bốc cháy và ngọn lửa nhanh chóng lan rộng.  Cảnh sát dùng hơi cay để giải tán đám đông. (Ảnh: EPA) Các nhân viên cứu hộ đã phá tường để tìm cách giải cứu những người đang bị mắc kẹt trong đám cháy. Ảnh: Reuters Gần một nửa trong số các nạn nhân thiệt mạng là tù nhân, nhưng ít nhất 2 phụ nữ tới thăm thân vào thời điểm đó cũng tử vong, ông Santander cho biết thêm. Một số nạn nhân đã bị chết cháy trong khi một số người khác chết vì ngạt khói. Đám đông giận dữ tập trung bên ngoài khu vực giam giữ và đụng độ với cảnh sát khi họ muốn biết thông tin về người thân.   Ảnh: Reuters Aida Parra, người vừa gặp con trai trước đó một ngày, nói với hãng thông tấn AP rằng: "Tôi không biết con mình còn sống hay đã chết. Họ không nói cho tôi bất cứ điều gì". Chính quyền địa phương đã mở một cuộc điều tra về vụ việc. Ảnh: Reuters Thống đốc bang Carabobo, Rafael Lacava đã bày tỏ sự tiếc thương, đồng thời cam kết sẽ tìm ra nguyên nhân cũng như những người chịu trách nhiệm về thảm kịch này. Sầm Hoa Thanh niên nhảy từ tầng 3 khu mua sắm đang bốc cháy ở Nga Một nam thanh niên tuyệt vọng đã nhảy khỏi tầng 3 của khu mua sắm đang bốc cháy ở Kemerovo, Nga để thoát thân. Hiện trường vụ cháy khu mua sắm làm 37 người chết Ít nhất 37 người chết, 43 người bị thương và 69 người mất tích trong vụ cháy ở trung tâm thương mại "Zimnjaja vishnja" thuộc Siberia, Liên bang Nga, ngày 25/3. Cháy khu mua sắm ở Nga, 37 người chết, 69 người mất tích Ít nhất 37 người chết và 43 người bị thương trong vụ cháy ngày 25/3 tại trung tâm thương mại "Zimnjaja vishnja" ở thành phố công nghiệp Kemerovo, miền trung Siberia, Liên bang Nga. Máy bay lao khỏi đường băng, bốc cháy ngùn ngụt Một chiếc máy bay chở khách đã lao ra khỏi đường băng tại một sân bay quốc tế ở Kathmandu, Nepal và bốc cháy ngùn ngụt. Máy bay chở 110 khách cháy đùng đùng giữa trời Một chuyến bay của hãng Southwest Airlines đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Salt Lake sau khi lửa bùng lên từ một trong các động cơ máy bay.