Hành trình kỳ diệu của chiếc máy ảnh giữa đại dương
Trong một câu chuyện về sự may mắn lạ kỳ, một chiếc máy ảnh rơi xuống biển đã trải qua hành trình kéo dài hơn 2 năm để trở về với chủ nhân của mình.
Trong một câu chuyện về sự may mắn lạ kỳ, một chiếc máy ảnh rơi xuống biển đã trải qua hành trình kéo dài hơn 2 năm để trở về với chủ nhân của mình. Kim Jong Un sẽ gặp Tổng thống Hàn Quốc vào 27/4 Cháy trại giam ở Venezuela, hàng chục người chết Sau trục xuất nhà ngoại giao Nga, Ba Lan mạnh tay "tậu" tên lửa Mỹ Chiếc camera dạt vào một bờ biển ở Đài Loan, bị phủ kín bởi các sinh vật biển bám vào nên hầu như không thể nhận dạng. Tuy nhiên, nhờ lớp vỏ chống nước mà thiết bị này vẫn hoạt động hoàn hảo. Chiếc máy ảnh sau hai năm lênh đênh trên biển. (Ảnh: Park Lee) Theo BBC, sau khi phát hiện chiếc camera, một nhóm học sinh cùng thầy giáo của các em quyết định tìm kiếm chủ nhân của nó bằng cách chia sẻ những gì họ tìm thấy lên Facebook. Và kết quả thật không ngờ. "Tôi không thể tin nổi. Tôi vô cùng ngạc nhiên khi bạn tôi thông báo với tôi, gửi cho tôi thông điệp kèm những bức ảnh", chủ nhân của chiếc máy ảnh Serina Tsubakihara kể với hãng tin BBC. Một bức ảnh trong chiếc camera. (Ảnh: Serina Tsubakihara Nữ sinh viên đại học Nhật này đang đi nghỉ ở đảo Ishigaki, Okinawa, cách Đài Loan 250km về phía đông, thì đánh rơi máy ảnh. "Tôi đang lặn bằng bình dưỡng khí và tôi đã đánh rơi máy ảnh khi một người bạn hết oxy cần sự giúp đỡ của tôi", Serina Tsubakihara nhớ lại. Đó là vào tháng 9/2015, khi chiếc camera tuột khỏi tay thì Tsubakihara nghĩ sẽ mất nó vĩnh viễn. Tuy nhiên, thiết bị này vẫn tiếp tục một hành trình dài an toàn trong chiếc vỏ chống nước. Nó di chuyển hàng trăm kilômet và cuối cùng dạt vào một bãi biển ở Đài Loan. Tại đó, nó lọt vào mắt một nhóm học sinh đang có buổi sinh hoạt ngoài trời dọn dẹp bãi biển.  Một bức ảnh khác trong chiếc camera. (Ảnh: Serina Tsubakihara) "Một em học sinh 11 tuổi tìm thấy chiếc máy ảnh", giáo viên Park Lee kể với BBC. "Chiếc vỏ trông giống đá, gần như bị bao phủ bởi lớp lớp các con sò và sinh vật biển. Chúng tôi nghĩ nó bị hỏng, nhưng thật may, khi gỡ các con sò ra thì thấy có nút mở vỏ bọc". Và thật kỳ diệu, không một giọt nước nào lọt vào bên trong, và chiếc máy ảnh dường như còn nguyên vẹn. Thầy Lee kể tiếp: "Ngạc nhiên hơn nữa, khi cậu bé bật nút điện lên thì camera vẫn còn pin!".   Chiếc vỏ bọc camera đã làm một công việc hoàn hảo. (Ảnh: Park Lee) Trở về trường, thầy Lee và nhóm trò nhỏ bàn nhau sẽ làm gì với chiếc camera. "Một số em nghĩ chúng tôi đã nhặt được thì có thể giữ nó lại. Các em khác gợi ý hãy tìm chủ nhân của nó – và chúng tôi đã ngồi lại nghĩ cách cần thực  hiện". Vì một số bức ảnh là từ Nhật nên họ nghĩ chủ  nhân có thể là người Nhật, vì vậy họ đăng thông điệp bằng cả tiếng Trung và tiếng Nhật. Kết quả là thông tin được chia sẻ hơn 10.000 lượt trên Facebook và chỉ trong 1 ngày đã đến với Tsubakihara. Chiếc máy ảnh trôi dạt hàng nghìn kilomet tới Đài Loan. (Ảnh: Serina Tsubakihara) "Tôi quá may mắn và rất hạnh phúc khi có được cơ hội tuyệt vời để cảm nhận được sự tốt bụng của mọi người trong cuộc đời. Những bức ảnh khiến tôi nhớ đến những kỷ niệm xưa". Nữ sinh viên kể với BBC rằng cô có kế hoạch tới Đài Loan vào tháng 6 để cảm ơn thầy Lee cùng các học trò và nhận lại chiếc camera đã mất.  Thanh Hảo Bên trong đoàn tàu bọc thép chở Kim Jong Un sang Trung Quốc Báo Rodong Sinmun vừa công bố những hình ảnh đầu tiên bên trong đoàn tàu bọc thép chở nhà lãnh đạo Kim Jong Un sang thăm Trung Quốc. Ông Trump lại bất ngờ thay tướng Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bất ngờ thông báo sẽ thay Bộ trưởng Cựu chiến binh. Đây là "vị tướng" thứ hai trong Nội các của ông bị sa thải trong tháng này. Vị thế của Jong Un tăng lên sau chuyến thăm TQ? Chuyến thăm bất ngờ của Chủ tịch Triều Tiên tới Trung Quốc sẽ nâng cao vị thế của ông Kim Jong Un trong cuộc gặp trực tiếp với Tổng thống Mỹ Donald Trump sắp tới. 'Yêu râu xanh' bị ép khỏa thân, đánh đập giữa phố Hai người đàn ông đã bị ép khỏa thân diễu phố và đánh đập không thương tiếc vì bị nghi ngờ cưỡng hiếp một thiếu nữ 17 tuổi. Ông Putin vẫn muốn gặp ông Trump bất chấp căng thẳng Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Vladimir Putin vẫn sẵn sàng tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh với người đồng cấp Mỹ Donald Trump.