Bên trong đoàn tàu bọc thép chở Kim Jong Un sang TQ
Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên vừa công bố những hình ảnh đầu tiên bên trong đoàn tàu bọc thép chở nhà lãnh đạo Kim Jong Un sang thăm Trung Quốc.
Báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, vừa công bố những hình ảnh đầu tiên bên trong đoàn tàu bọc thép chở nhà lãnh đạo Kim Jong Un sang thăm Trung Quốc. Vị thế của Jong Un tăng lên sau chuyến thăm TQ? Ông Trump nói gì về chuyến thăm TQ của Kim Jong Un? Ngày này năm xưa: Hai vụ nổ bom khủng bố chấn động nước Nga Đoàn tàu bọc thép sơn màu xanh đậm, sọc vàng mà ông Kim sử dụng chính là đoàn tàu đặc biệt đã đưa cha ông, cố Chủ tịch Kim Jong Il tới Bắc Kinh vào tháng 5/2000, Daily Mail cho hay. Theo thông tin của truyền thông Hàn Quốc vào năm 2009, đoàn tàu của cố Chủ tịch Kim Jong Il có tổng cộng 90 toa bọc thép, với hai đoàn tàu riêng biệt di chuyển phía trước và sau để đảm bảo an ninh. Vì khá nặng nên đoàn tàu di chuyển chậm, với tốc độ trung bình khoảng 60 km/h. Nội thất bên trong các toa vô cùng sang trọng và hiện đại. Theo Konstantin Pulikovsky, một quan chức Nga từng ngồi cùng tàu với ông Kim Jong Il tới Moscow vào năm 2001, trên tàu có rất nhiều rượu vang Bordeaux và Beaujolais của Pháp. Ngoài ra, tôm hùm tươi và các món ngon khác thường xuyên được đưa lên tàu. Cũng giống như cha mình, nhà lãnh đạo trẻ tuổi Kim Jong Un thích sử dụng tàu hỏa để đi công tác. Những bức ảnh được đăng tải trên Rodong Sinmun cho thấy, người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng ngồi trên chiếc ghế da màu hồng, trò chuyện với các quan chức Trung Quốc.  Dưới đây là một số hình ảnh về đoàn tàu chở ông Kim Jong Un tới thăm không chính thức Trung Quốc từ ngày 25-28/3: Các toa tàu đều được bọc thép và sơn màu xanh đậm, kẻ sọc vàng. (Ảnh: Reuters) Nhà lãnh đạo Kim Jong Un tiếp đón các quan chức Trung Quốc trên đoàn tàu của mình. (Ảnh: Rodong Sinmun) Màu sắc nội thất trên tàu khá bắt mắt với những chiếc ghế da màu hồng và tường sơn màu trắng tinh. (Ảnh: Rodong Sinmun) Ông Kim và phu nhân Ri Sol Ju vẫy tay chào mọi người khi tàu tới nhà ga Bắc Kinh. (Ảnh: Reuters)    Vợ chồng nhà lãnh đạo Triều Tiên được đón tiếp chu đáo. (Ảnh: Rodong Sinmun) Ông Kim luôn giữ nụ cười tươi tắn sau chuyến đi dài. (Ảnh: Rodong Sinmun) Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim từ khi lên cầm quyền. (Ảnh: Rodong Sinmun) Đoàn tàu luôn được bảo vệ nghiêm ngặt. (Ảnh: AP) Sầm Hoa Tiết lộ hiếm về đoàn tàu bọc thép chở lãnh đạo Triều Tiên Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tới Trung Quốc bằng đoàn tàu bọc thép, màu xanh đậm và vàng. Đây là đoàn tàu đặc biệt, không giống bất cứ đoàn tàu nào khác. Vợ chồng Jong Un được tiếp đón trang trọng ở TQ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện đã tổ chức lễ tiếp đón trang trọng dành cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và phu nhân Ri Sol Ju. Đoàn xe hộ tống Kim Jong Un lao băng băng ở Bắc Kinh Truyền thông Triều Tiên đưa tin, nhà lãnh đạo Kim Jong Un và vợ tới thăm Trung Quốc từ 25-28/3. Gu thời trang tinh tế của Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol Ju đã nhận được sự hoan hô nhiệt liệt từ người dùng mạng xã hội Trung Quốc bằng trang phục hợp thời. Vai trò của TQ qua chuyến thăm bất ngờ của Kim Jong Un Chuyến thăm bất ngờ của Chủ tịch Triều Tiên tới Trung Quốc chứng tỏ Bắc Kinh vẫn đóng một vai trò chủ chốt trong các nỗ lực chấm dứt chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.  