Nữ ‘phù thuỷ’ chuyên giở trò tại tiệm vàng, trộm nữ trang
Nữ “phù thuỷ” ở miền Tây đến các tiệm vàng giả vờ để mua nữ trang rồi giỏ trò trộm cắp.
 - Nữ “phù thuỷ” ở miền Tây đến các tiệm vàng giả vờ mua nữ trang rồi giở trò trộm cắp. Nữ 'phù thuỷ' lừa hơn 50 tỷ để mở karaoke, tậu xe hơi Bắt 'phù thuỷ' lừa đảo hàng tỉ đồng ở Cần Thơ rồi bỏ trốn Công an nhận dạng bút 'phù thuỷ' Hôm nay, Công an TP Long Xuyên cho biết, đang tạm giữ hình sự Trần Thị Lệ Thu (48 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, An Giang) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Thu được xem là nữ “phù thuỷ” chuyên “ảo thuật” tại các tiệm vàng để giở trò trộm cắp nữ trang đem bán lấy tiền tiêu xài. Nữ "phù thuỷ" khóc lóc thừa nhận hành vi trộm cắp của mình. Ảnh: Tiến Tầm/CAAG Theo kết quả điều tra ban đầu, 9h sáng 11/4, Thu đến một tiệm vàng ở khóm 6, TP Long Xuyên (An Giang) kêu người trong tiệm cho xem nhiều lắc vàng. Lúc này, lợi dụng sơ hở của người bán vàng, Thu đã “ảo thuật” trộm một chiếc lắc hơn 9 chỉ vàng 18K rồi bỏ đi. Sau đó, chủ tiệm vàng phát hiện bị mất vàng nên trình báo công an. Qua kiểm tra camera tại tiệm vàng và lời khai của những người liên quan, đến chiều cùng ngày công an TP Long Xuyên xác định Thu là kẻ trộm vàng nói trên nên mời về làm việc.   Tại cơ quan công an, Thu khóc lóc và thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Ngoài ra, công an còn xác định bằng thủ đoạn “ảo thuật” trên nữ “phù thuỷ” này đã lấy đi sợi dây chuyền vàng trọng lượng khoảng 11 chỉ, trị giá khoảng 40 triệu của một tiệm vàng ở TP Long Xuyên để đem bán, lấy tiền tiêu xài. Bắt kẻ dùng búa cướp tiệm vàng ở Bình Dương Sau hai năm lẩn trốn, nghi phạm đã bị trinh sát tóm gọn tại huyện Bình Chánh, TP.HCM. Trộm đột nhập tiệm vàng ở miền Tây ‘khoắng' nhiều nữ trang Một tiệm vàng ở miền Tây bị trộm đột nhập khoắng nhiều nữ trang và tiền. Sửa nhà cho tiệm vàng, thợ hồ trộm nhẫn hột xoàn Trong lúc sửa chữa nhà cho chủ tiệm vàng, gã thợ hồ nảy lòng tham đã cuỗm nhiều vàng, trong đó có một nhẫn hột xoàn.  Chủ tiệm vàng khiếp sợ: Siêu trộm ma mãnh khoắng 2.000 lượng Sáng sớm thức dậy đi tập thể dục, chủ tiệm vàng đứng tim trước cảnh tượng các tủ kính đựng vàng bị phá, số tài sản lên đến hơn 10 tỷ đồng không cánh mà bay. Truy tìm 'phù thủy' đánh tráo đô la ở tiệm vàng Nam thanh niên đến tiệm vàng cầm rồi chuộc 66 tờ 100 USD với số tiền hơn 130 triệu đồng. Đến khi chủ tiệm vàng kiểm tra thì tá hỏa phát hiện ra những tờ tiền này đã bị đánh tráo. T.Chí