Nghi phạm đâm chết bé trai 8 tuổi bị bắt - VnExpress
Sau trận đánh nhau với anh Kiên, Thảo mang dao lê đến nhà đoạt mạng con trai 8 tuổi của anh này. - VnExpress
Chiều 16/4, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đã ra quyết định khởi tố, bắt hai người liên quan vụ đâm chết bé Vũ Hoàng Anh (8 tuổi), gồm Nguyễn Văn Thảo (22 tuổi, quê Tuyên Quang) và Nguyễn Khánh Hưng (36 tuổi, quê Vĩnh Phúc). Hai nghi phạm bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. Theo cảnh sát, anh Vũ Văn Kiên (30 tuổi, bố nạn nhân) làm nghề vận chuyển đất san nền. Ngày 13/4, anh đến huyện Yên Lạc (Vĩnh Phúc) mua đất thì xảy ra mâu thuẫn rồi đánh nhau với Thảo và Nguyễn Cường Trung (38 tuổi). Khoảng 19h ngày 14/4, Thảo và Hưng (em trai Trung) lái ôtô từ huyện Lập Thạch về thành phố Vĩnh Yên. Khi qua nhà anh Kiên ở huyện Tam Dương, thấy cháu Hoàng Anh và một bé trai khác đang chơi trước nhà, Thảo ra hiệu dừng xe sau đó một mình cầm dao lê tiến lại đâm hai nhát vào lưng Hoàng Anh. Gây án xong, Thảo ra xe cùng Hưng bỏ trốn.  Trong nhà chỉ có 4 đứa trẻ, do mẹ Hoàng Anh vừa rời đi mua mì tôm. 19h15 trở về, chị phát hiện con nằm trên vũng máu. Trên đường đưa đi cấp cứu, bé trai 8 tuổi đã tử vong.