Điều tra đường đi 200 tỷ đồng từ ngân hàng Đông Á tới đại gia Vũ 'Nhôm' - VnExpress
VKSND Tối cao vừa đề nghị điều tra bổ sung sai phạm gây thiệt hại 3.400 tỷ đồng tại Ngân hàng Đông Á, trong đó có khoản chi liên quan Phan Văn Anh Vũ. - VnExpress
Ngày 16/4, VKSND Tối cao đã ra quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung vụ án Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (Điều 165 Bộ Luật hình sự 1999) và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản (Điều 140 Bộ Luật hình sự 1999) gây thiệt hại hơn 3.400 tỷ đồng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á. VKSND Tối cao yêu cầu cơ quan cảnh sát điều tra làm rõ một số nội dung, trong đó có việc ngân hàng chuyển 200 tỷ đồng cho ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm").  Trước đó, ngày 2/4, cơ quan điều tra chuyển hồ sơ đề nghị VKSND Tối cao truy tố 21 bị can trong vụ án này về hai tội theo điều 165 và điều 140. Trong các bị can có ông Trần Phương Bình (cựu tổng giám đốc, phó chủ tịch Hội đồng quản trị, chủ tịch hội đồng tín dụng Ngân hàng Đông Á), Nguyễn Thị Kim Xuyến (cựu phó tổng giám đốc, thành viên HĐQT), Nguyễn Thị Ngọc Vân (cựu phó tổng giám đốc, phó chủ tịch Hội đồng tín dụng), Nguyễn Đức Vinh (nguyên trưởng phòng ngân quỹ Hội sở). 17 bị can còn lại, phần lớn là lãnh đạo các chi nhánh, thủ quỹ. Theo hồ sơ, năm 2013 Đông Á làm ăn thua lỗ trong khi muốn tăng vốn điều lệ từ 5.000 lên 6.000 tỷ đồng. Bàn với ông Vũ (lúc này là đại diện Công ty Xây dựng Bắc Nam 79), ông Bình đạt được thỏa thuận: Bắc Nam 79 mua 60 triệu cổ phần của Đông Á với giá 600 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Vũ không có tiền mặt nên thế chấp lô đất 220ha ở Đà Nẵng để vay 400 tỷ đồng của Đông Á. Ông Bình đồng ý với phương án này. 200 tỷ đồng còn lại, ông Bình chỉ đạo cấp dưới hợp thức hóa bằng chứng từ thu khống. Khi mục đích tăng vốn bất thành, ông Bình bị cáo buộc có quyết định bất ngờ là chỉ đạo cấp dưới chuyển trả 600 tỷ đồng cho Công ty Bắc Nam 79 và còn tính thêm cả lãi. Ông Vũ sau đó dùng chính tiền này mua 50 triệu cổ phần của Đông Á, giữ lại 100 tỷ đồng. Số tiền trên, Đông Á không thu hồi được. Cơ quan điều tra cho hay, lúc đầu, ông Vũ không nhận những hành vi song sau đó thay đổi lời khai, chứng thực nội dung điều tra là đúng. Ông còn cho rằng mọi việc làm theo chỉ đạo của ông Bình. Cơ quan điều tra kết luận ông Vũ vì vụ lợi đã gây thiệt hại cho Đông Á 200 tỷ đồng và phải có trách nhiệm hoàn trả. Hành vi của ông Vũ có đủ dấu hiệu cấu thành tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản song do hết thời hạn điều tra, cơ quan điều tra sẽ cùng VKSND Tối cao làm rõ sau. Cũng theo kết luận điều tra, dưới chỉ đạo của ông Binh, ông Nguyễn Đức Vinh đã xuất quỹ chi sai nguyên tắc gần 1.200 tỷ đồng để mua hơn 74 triệu cổ phần DAB; chi sai nguyên tắc 494 tỷ đồng tỷ đồng để mua 13,9 triệu USD và chuyển 200 tỷ đồng cho Vũ “nhôm”; chi sai nguyên tắc 359 tỷ đồng để sử dụng mục đích khác, xuất khẩu vàng trái phép… gây thiệt hại cho DAB tổng số tiền gần 3.200 đồng.  Theo nhà chức trách, với hàng loạt sai phạm trong quản lý của lãnh đạo, Ngân hàng Đông Á lỗ lũy kế hơn 31.000 tỷ đồng, âm vốn chủ sở hữu hơn 25.000 tỷ đồng, tính đến cuối năm 2015.