Thư tuyệt mệnh của người chồng giết vợ rồi tự sát ở tiệm gội đầu
Vợ chồng tử vong trong tiệm gội đầu ở phường Bắc Sơn, TX Bỉm Sơn, cơ quan chức năng xác định người chồng giết vợ rồi tự sát, để lại thư tuyệt mệnh.
- Vợ chồng tử vong trong tiệm gội đầu ở phường Bắc Sơn, TX Bỉm Sơn, cơ quan chức năng xác định người chồng giết vợ rồi tự sát, để lại thư tuyệt mệnh. >>Vợ chết, chồng treo cổ trong quán gội đầu Đại tá Khương Duy Oanh, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa sáng nay cho biết, cơ quan điều tra bước đầu đã xác định được nguyên nhân hai vợ chồng anh Nguyễn Mạnh Hùng (35 tuổi), chị Lê Thị Huyền (33 tuổi) tử vong trong tiệm cắt tóc tại khu phố 1, phường Bắc Sơn (thị xã Bỉm Sơn) là do người chồng giết vợ rồi tự sát.  Ngành chức năng phong tỏa hiện trường để điều tra Theo kết quả xác minh ban đầu, vợ chồng anh Hùng và chị Huyền thuê ki ốt số 02, số nhà 273 đường Bà Triệu, khu phố 1, phường Bắc Sơn từ tháng 3/2016 để ở và mở quán cắt tóc, gội đầu. Trong cuộc sống thường ngày, vợ chồng sống tình cảm, hòa thuận và không có mâu thuẫn với ai. Thời gian gần đây, do vay nợ của nhiều người nên anh Hùng và chị Huyền thường bị các chủ nợ đến đòi. Quá trình khám nghiệm hiện trường, lực lượng công an đã thu giữ được lá thư tuyệt mệnh do vợ chồng anh Hùng, chị Huyền để lại. Trong thư nêu rõ do nợ nần, quẫn bách, không còn khả năng chi trả nên anh Hùng và chị Huyền thống nhất cùng chết, sự việc là do 2 vợ chồng tự nguyện, không bị ai hãm hại. Thư tuyệt mệnh của người chồng Căn cứ kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và các tài liệu kiểm tra, xác minh ban đầu nhận định sau khi anh Hùng dùng dây thép siết cổ làm chị Huyền chết trên giường ngủ tại gác xép thì anh Hùng đã dùng dây điện treo cổ tự sát tại phòng trọ. Trao đổi với VietNamNet, ông Võ Văn Hiếu, Chủ tịch UBND phường Bắc Sơn cho biết thêm, anh Hùng ở TP Thanh Hóa, còn người vợ ở phường Ngọc Trạo, TX Bỉm Sơn. Họ thuê nhà để vừa bán hàng vừa cắt tóc gội đầu.   Hôm xảy ra sự việc cũng là ngày hết hạn hợp đồng thuê nhà, một số đồ đạc của vợ chồng anh Hùng đã được chuyển đi nơi khác. Trước đó, như đã đưa tin, khoảng 13h chiều 16/4, người dân khu phố 3, phường Bắc Sơn phát hiện đôi vợ chồng chết bất thường trong quán gội đầu. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Mạnh Hùng chết trong tư thế treo cổ, người vợ tên Lê Thị Huyền chết trên gác xép. Trước đó một ngày, vợ chồng này gửi con trai (khoảng 10 tuổi) sang nhà người bạn. Mãi không thấy hai vợ chồng sang đón con, đến trưa người bạn chở cậu con trai này về nhà thì phát hiện sự việc. Vụ bé 8 tuổi bị giết ở Vĩnh Phúc: Mâu thuẫn với bố, sát hại con Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam đối tượng sát hại bé 8 tuổi ở Vĩnh Phúc. Tin pháp luật số 24: Kẻ giết người chột mắt và bà mẹ đơn thân sát hại con trai Sau khi sát hại bà Đào, tên giết người chột mắt đã lấy đi chiếc xe SH cùng nhiều nữ trang. Còn tại Hà Nội, người mẹ đơn thân sát hại con trai duy nhất.     Điều tra viên có ép cung đại gia dùng súng dọa giết nữ nhân viên? Tại phiên toà, điều tra viên cho rằng không ép, mớm cung đại gia dùng súng đe doạ giết nữ nhân viên. Cựu cảnh sát giết người vô tội lãnh án Bị anh Phong mách cha về việc thua độ bóng đá cựu công an điều tra quận 8 đã rủ đồng bọn đi tìm đánh dằn mặt, khi được anh Quốc can ngăn, chúng quay sang đoạt mạng anh này. Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Vết máu 'lật mặt' nghi phạm giết hàng xóm Vết máu tại hiện trường và thái độ bất thường của nghi can khi công an có mặt đã tố giác kẻ gây án rúng động.  Lê Dương