'Ảo thuật gia' Hứa Thị Phấn có hầu tòa tại phiên xử đại án 6.300 tỉ ?
Nhiều khả năng Sáu Phấn sẽ vắng mặt trong đại án 6.300 tỉ bởi, theo hồ sơ bệnh án, bà ta chỉ còn 7% sức khỏe.
-Dự kiến ngày 8/5 tới đây, TAND TP.HCM sẽ đưa Hứa Thị Phấn cùng 27 đồng phạm ra xét xử, nhưng nhiều khả năng Sáu Phấn sẽ vắng mặt bởi, theo hồ sơ bệnh án, bà ta chỉ còn 7% sức khỏe. Truy tố 'ảo thuật gia' Hứa Thị Phấn trong đại án 6.300 tỉ Đại gia Hứa Thị Phấn vẫn mạnh khỏe, minh mẫn? TAND TP. HCM vừa ra quyết định đưa vụ án "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng"; "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản", xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank - nay là Ngân hàng thương mại TNHH MTV Xây dựng Việt Nam - VNCB) do đại gia Hứa Thị Phấn (còn gọi là Sáu Phấn) cầm đầu. Cùng bị đưa ra xét xử còn có 27 đồng phạm giúp sức cho bà Sáu Phấn. Theo dự kiến, phiên tòa sẽ diễn ra từ ngày 8/5 đến hết ngày 31/5, nhưng nhiều khả năng bà Hứa Thị Phấn sẽ vắng mặt vì lý do sức khỏe. Phiên tòa do thẩm phán Phạm Lương Toản, Chánh tòa hình sự TAND TP.HCM làm chủ tọa. Đại diện Viện KSND TP.HCM tham gia phiên tòa theo sự phân công của Viện KSND Tối cao gồm ông Đỗ Mạnh Bông, bà Nguyễn Quỳnh Lan và Lê Thị Đông. Hai kiểm sát viên dự khuyết là ông Trần Ngọc Quang, ông Trương Bảo Ngọc. Bà Hứa Thị Phấn 63 nguyên đơn dân sự gồm nhiều ngân hàng được triệu tập tới tham dự phiên tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan như: Ngân hàng VNCB, Ngân hàng Nông nghiệp, Ngân hàng TMCP An Bình, Ngân hàng TMCP Hàng Hải, Ngân hàng Ngoại Thương, Ngân hàng TMCP Quốc Tế, Ngân hàng TMCP Phương Đông, Ngân hàng TNHH MTV Đại Dương…Tập đoàn Thiên Thanh, Tập đoàn Mai Linh và đặc biệt có bị án Phạm Công Danh (đại diện toàn bộ cá nhân góp vốn cổ phần nhóm Thiên Thanh). Ngoài ra, phiên tòa cũng triệu tập 115 cá nhân tới tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Tham gia bào chữa cho các bị cáo có 23 luật sư, trong đó bị cáo Hứa Thị Phấn có 4 luật sư bào chữa gồm: luật sư Phạm Ngọc Trung, luật sư Lưu Văn Tám, luật sư Trương Thị Minh Thơ, luật sư Trương Vĩnh Thủy. Công ty Cổ phần đầu tư Phương Trang (bên có quyền lợi liên quan tới vụ án) cũng mời hai luật sư Phan Trung Hoài (VPLS Phan Trung Hoài - Đoàn luật sư TP.HCM) và luật sư Nguyễn Huy Thiệp (Đoàn luật sư TP.Hà Nội).  Phạm Công Danh Theo điều tra, lợi dụng việc việc nắm giữ hơn 84% vốn điều lệ, là cổ đông lớn, nắm quyền chi phối, điều hành mọi hoạt động của Ngân hàng Đại Tín, Hứa Thị Phấn đã thông qua Lâm Kim Dũng, Bùi Thị Kim Loan và Ngô Kim Huệ, chỉ đạo Công ty TrustAsset của Ngân hàng Đại Tín (công ty không có chức năng thẩm định giá) tiến hành thẩm định giá, nâng khống giá trị căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch thuộc sở hữu của bị can Phấn lên 1.268 tỉ đồng (cao gấp 8 lần giá trị trường). Hứa Thị Phấn còn chỉ đạo Lâm Kim Dũng mua bán lòng vòng rồi bán cho TrustBank, chiếm đoạt hơn 1.105 tỉ đồng. Về hành vi hạch toán thu chi khống vi phạm các quy định của pháp luật, Hứa Thị Phấn đã thâu tóm, chỉ đạo toàn bộ hoạt động của HĐQT, Ban điều hành và cán bộ, nhân viên hai chi nhánh Sài Gòn và Lam Giang. Bà Hứa Thị Phấn còn chỉ đạo một số công nhân viên của ngân hàng Đại Tín thực hiện các hành vi trái pháp luật trong việc lập và hoạch toán chứng từ thu, chi khống không sử dụng tiền mặt, thực hiện giao dịch, hoạch toán khống trên hệ thống SmartBank, sau đó mới lấy chữ ký khách hàng để hoàn thiện thủ tục...để lấy và sử dụng bất hợp pháp tổng số tiền hơn 5.256 tỉ đồng.   Đối với bị can Hứa Xường (nguyên thành viên HĐQT Ngân hàng Đại Tín) người đã ký các giấy tờ quan trọng trong việc mua bất động sản số 5 Phạm Ngọc Thạch đã xuất cảnh đi Mỹ từ ngày 16/1/2017, nên Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố bị can, ra quyết định truy nã, khi nào bắt được bị can sẽ xử lý sau. Đặc biệt, ngày 22/3/2017 khi CQĐT khởi tố bị can đối với Hứa Thị Phấn thì trước đó ngày 6/3/2017 bà ta nhập viện cấp cứu trong tình trạng tăng huyết áp ¾ và tiểu đường tuýp 2. Trong kết luận điều tra, Cơ quan CSĐT- Bộ Công An nhấn mạnh, khi CQĐT- Bộ Công an đến Bệnh viện Đa khoa Tân Hưng để hỏi cung...“Bị can Phấn luôn ở tình trạng khó tiếp xúc, gọi hỏi không trả lời”. Vị vậy, trong vụ án này không hề có bất cứ lời khai nào của Hứa Thị Phấn. Dù trưng ra bệnh án chứng minh sức khỏe chỉ còn 7% nhưng kỳ lạ là Sáu Phấn vẫn đủ sức khỏe, minh mẫn để ký vào Đơn tố cáo, Đơn kiến nghị và cả Đơn kháng cáo trong vụ án Oceanbank. Trong kết luật điều tra gửi VKS, CQĐT có kiến nghị “cần xem xét, đánh giá thái độ không hợp tác của bị can Phấn trong quá trình xét xử để lượng hình phạt”. Để đảm bảo thi hành án, tài khoản của các bị cáo đã bị phong tỏa và hàng trăm bất động sản của các bị cáo cũng đã bị kê biên. Phạm Công Danh ‘gánh’ nợ cho đại gia Hứa Thị Phấn 22.000 tỷ Nguyên Giám đốc VNCB CN Sài Gòn Mai Hữu Khương chỉ ra, tại thời điểm Phạm Công Danh nhận chuyển nhượng từ bà Hứa Thị Phấn, khoản nợ lớn nhất Danh nhận là 22.000 tỷ.  Phạm Công Danh ‘thân bại danh liệt’ vì mua ngân hàng của bà Hứa Thị Phấn? Theo các luật sư, việc nhận chuyển nhượng lại Ngân hàng Đại Tín của bà Hứa Thị Phấn, Phạm Công Danh đã tiêu tan sự nghiệp gây dựng trong 50 năm và bản thân bị cầm tù với bản án 30 năm. Đại gia Hứa Thị Phấn sẽ tiếp tục án chồng án Ngoài việc liên quan tới 2 đại án Ocenbank và Phạm Công Danh, bà Hứa Thị Phấn còn bị xác định là đầu vụ trong việc làm thiệt hại cho Ngân hàng Xây dựng hàng chục tỷ đồng. Phạm Công Danh vay ‘tứ tung’ trả nợ bà Hứa Thị Phấn, ông Trần Quý Thanh “Do áp lực rất lớn trong việc trả nợ bà Hứa Thị Phấn 3.600 tỷ và 2.760 tỷ phải trả lãi ngoài cho ông Trần Quý Thanh nên tôi buộc phải làm như vậy”, Phạm Công Danh giải thích cho việc vay “tứ tung”. Đoàn Nga