Ông Đinh La Thăng kháng cáo bản án sơ thẩm thứ hai - VnExpress
Nguyên chủ tịch Tập đoàn dầu khí Việt Nam đề nghị được xem xét toàn bộ bản án, cả về tội danh, hình phạt cho mình. - VnExpress
Hơn hai tuần sau khi kết thúc phiên sơ thẩm vụ án sai phạm tại Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) trong việc góp vốn 800 tỷ đồng vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank), TAND Hà Nội đã nhận được đơn kháng cáo của 6 trong 7 bị cáo. Ông Đinh La Thăng (nguyên chủ tịch Hội đồng quản trị/Hội đồng thành viên PVN) kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm và đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét lại cả về tội danh, hình phạt và trách nhiệm dân sự cho bị cáo. Trước đó, ông Thăng bị tòa tuyên phạt 18 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, theo Điều 165, Bộ Luật hình sự 1999 và buộc bồi thường 600 tỷ đồng cho PVN. Trong đơn kháng cáo, ông Đinh La Thăng cho rằng bản án sơ thẩm đã không xem xét đến bối cảnh PVN quyết định đầu tư vào Oceanbank chỉ là phương án giải quyết hệ lụy của việc không được thành lập Ngân hàng TMCP Hồng Việt. Việc Ngân hàng Nhà nước mua OceanBank là nguyên nhân dẫn tới việc PVN bị thiệt hại 800 tỷ đồng, nhưng đã không được bản án sơ thẩm xem xét. Về trách nhiệm dân sự, ông Thăng cho rằng bị cáo đã rời khỏi PVN từ đầu tháng 8/2011 để nhận trách nhiệm mới nên không thể chịu trách nhiệm về những hậu quả xảy ra đối với PVN ở thời gian sau đó. Ông Nguyễn Xuân Sơn (nguyên phó tổng giám đốc PVN, bị tuyên 30 tháng tù tội danh quy định tại Điều 165) kháng cáo về mặt dân sự. Ông Sơn mong cấp phúc thẩm xem xét về nhận thức chủ quan, nguyên nhân, điều kiện, hoàn cảnh thực hiện hành vi góp 100 tỷ đồng vào OceanBank, từ đó cho bị cáo được miễn trách nhiệm dân sự bồi thường 15 tỷ đồng như quyết định của bản án sơ thẩm. Ngoài ra, ông Sơn còn đề nghị cấp phúc thẩm xem xét chấp nhận lời khai của bị cáo, buộc ông Ninh Văn Quỳnh (nguyên kế toán trưởng PVN) phải chịu trách nhiệm về số tiền 180 tỷ đồng. Theo ông Sơn, đây là số tiền đã chuyển cho ông Quỳnh để dùng vào việc chăm sóc khách hàng PVN chứ không phải chỉ là 20 tỷ đồng cho cá nhân cựu kế toán trưởng. Nêu trong đơn kháng cáo, bị cáo Vũ Khánh Trường (nguyên thành viên Hội đồng thành viên PVN, bị tuyên 5 năm tù tội danh quy định theo Điều 165) cho rằng hành vi vi phạm của bị cáo không phải là cố ý. Ông Trường mong tòa cấp phúc thẩm xem xét không cách ly bị cáo ra khỏi xã hội và không buộc phải chịu trách nhiệm bồi thường cho PVN. Ông Phan Đình Đức (nguyên thành viên Hội đồng thành viên PVN, 15 tháng cải tạo không giam giữ) kháng cáo toàn bộ phần liên quan đối với bị cáo trong bản án sơ thẩm. Trong khi đó, ông Ninh Văn Quỳnh (bị tuyên 7 năm tù tội danh quy định tại Điều 165 và 16 năm tù về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo Điều 280 Bộ luật Hình sự 1999) đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét vụ án theo trình tự phúc thẩm và giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Ông Nguyễn Thanh Liêm (nguyên thành viên Hội đồng thành viên PVN, bị tuyên 22 tháng cải tạo không giam giữ) xin giảm nhẹ hình phạt và không phải bồi thường về dân sự. Ông cho rằng hành vi của mình là lỗi vô ý, không tư lợi cá nhân, không tham nhũng hay tham gia lợi ích nhóm. Bị cáo không phải biết vi phạm pháp luật mà vẫn cứ làm và đã thành khẩn nhận lỗi ngay tại cơ quan điều tra cũng như trước tòa. Theo bản án sơ thẩm, từ tháng 9/2008, ông Đinh La Thăng đã chỉ đạo và quyết định để tập đoàn này góp vốn vào Oceanbank. Ông Thăng biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, biết theo các quy định pháp luật khi muốn đầu tư vốn để trở thành cổ đông chiến lược của tổ chức tín dụng này phải báo cáo xin chủ trương và được sự đồng ý của Thủ tướng. Tuy nhiên, cựu chủ tịch PVN đã cố ý không thực hiện và chỉ đạo cấp dưới làm trái các quy định của Nhà nước. Các bị cáo Vũ Khánh Trường, Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức lúc ấy là thành viên Hội đồng thành viên PVN cùng ông Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh (thời điểm đó giữ chức Phó tổng giám đốc và Kế toán trưởng) đã thực hiện chỉ đạo và chủ trương của ông Thăng. Do Oceanbank mắc nhiều sai phạm và bị Ngân hàng Nhà nước mua lại giá 0 đồng vào giữa năm 2015, 800 tỷ đồng vốn góp của PVN bị mất. Nguyên nhân dẫn đến thiệt hại 800 tỷ đồng, theo nhà chức trách do hành vi trái pháp luật của ông Đinh La Thăng và các bị cáo đồng phạm.