Nhiều cổ đông OceanBank gửi đơn 'đòi' quyền lợi
Trước ngày xét xử phúc thẩm bị cáo Hà Văn Thắm và đồng phạm, nhiều cổ đông Oceanbank đã có đơn đòi quyền lợi.
- Trước ngày xét xử phúc thẩm bị cáo Hà Văn Thắm và đồng phạm, nhiều cổ đông Oceanbank đã có đơn đòi quyền lợi. Xử ông Đinh La Thăng: NHNN gửi công văn hỏa tốc đến tòa Cái bắt tay với Hà Văn Thắm đẩy ông Đinh La Thăng vào tù? Đại án Oceanbank: Vợ Hà Văn Thắm gửi lời nhắn nhủ đến chồng Ngày 18/4, TAND cấp cao tại Hà Nội sẽ đưa bị cáo Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch  HĐQT Oceanbank) và đồng phạm ra xét xử phúc thẩm. Đến nay đã có khoảng 20 cổ đông Oceanbank gửi đơn tới TAND cấp cao tại Hà Nội đề nghị xem xét quyền lợi. Trong đơn, các cổ đông Oceanbank cho rằng, tại phiên xét xử sơ thẩm, TAND TP Hà Nội nhận định, trong tổng số tiền hơn 1.576 tỉ đồng mà Hà Văn Thắm và các đồng phạm chi lãi ngoài, có khoản tiền hơn 246 tỉ đồng chi cho Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank) để chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của PVN. Tuy nhiên, ông Sơn không giao lại tiền này cho PVN mà chiếm đoạt. Trong tổng số tiền hơn 246 tỉ đồng, theo tỷ lệ góp vốn chủ sở hữu (PVN góp vốn tương ứng 20% vốn điều lệ của Oceanbank), có hơn 49 tỷ đồng là tiền của Nhà nước mà Sơn là người đại diện để quản lý. Do đó, tòa yêu cầu bị cáo Sơn phải bồi thường khoản tiền này cho PVN. Các cổ đông cho rằng, tòa sơ thẩm yêu cầu ông Sơn bồi thường thiệt hại cho cổ đông nhà nước thì các cổ đông khác cũng phải được bồi thường tương ứng với tỉ lệ vốn góp. Bị cáo Hà Văn Thắm Theo bản án sơ thẩm, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn phải bồi hoàn cho Oceanbank hơn 197 tỷ đồng; phải bồi hoàn cho PVN hơn 49 tỷ đồng... Về việc mua bắt buộc cổ phần của tổ chức tín dụng với giá 0 đồng, tại phiên tòa, bị cáo Hà Văn Thắm và các bị cáo khác cùng các luật sư khẳng định, khi mua bắt buộc Oceabank với giá 0 đồng, NHNN đã không thực hiện việc kiểm toán về thực trạng tài chính, giá trị thực của vốn điều lệ và các quỹ dự phòng, cũng như không thông báo đầy đủ cho các cổ đông của Oceanbank...   HĐXX cấp sơ thẩm thấy, tại khoản 12 điều 4 của luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; khoản 2 điều 149 của luật Các tổ chức tín dụng mới chỉ quy định về việc mua cổ phần bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt, không có quy định về việc mua bắt buộc cổ phần của tổ chức tín dụng với số tiền 0 đồng/cổ phần. Do vậy, kiến nghị Chính phủ xem xét, đánh giá lại cơ chế, chính sách mua cổ phần của các tổ chức tín dụng với số tiền 0 đồng đã thực hiện với một số tổ chức tín dụng, trong đó có Oceabank cho phù hợp với các quy định của pháp luật hiện hành. 'Đại gia' Hà Văn Thắm chuẩn bị hầu tòa phúc thẩm Ngày 18/4 tới đây, TAND cấp cao tại Hà Nội sẽ đưa bị cáo Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank) và đồng phạm ra xét xử phúc thẩm. Hà Văn Thắm xuất hiện tại phiên xử ông Đinh La Thăng để làm chứng Trong phiên tòa xét xử bị cáo Đinh Đinh La Thăng và đồng phạm sáng nay, Hà Văn Thắm xuất hiện với vai trò người làm chứng. Đại án Oceanbank: Hà Văn Thắm kháng cáo Là một trong những người gửi đơn kháng cáo đi sau cùng, Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank) kháng cáo những gì? Phong tỏa các tài sản, nhà đất của Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn Ngoài phần tuyên án hình sự, HĐXX cũng đưa ra phán quyết về phần dân sự trong vụ đại án Oceanbank. Tử hình Nguyễn Xuân Sơn, chung thân Hà Văn Thắm HĐXX sáng nay tuyên mức án tử hình đối với Nguyễn Xuân Sơn, tù chung thân với Hà Văn Thắm. T.Nhung