Hai người nước ngoài cướp xe ôm ở Sài Gòn lĩnh án - VnExpress
Parkash và người bạn vờ đặt GrabBike đưa ra sân bay Tân Sơn Nhất rồi dùng roi điện tấn công tài xế, cướp xe. - VnExpress
Ngày 16/4, TAND Cấp cao tại TP HCM bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án 7 năm tù đối với Ravi Parkash (28 tuổi, quốc tịch Ấn Độ) và Moon Atfri (32 tuổi, quốc tịch Mỹ) về tội Cướp tài sản. Theo bản án, Parkash và Atfri nhập cảnh vào Việt Nam, thuê căn hộ ở quận 7 để ở. Do cần tiền tiêu xài, cả hai lên kế hoạch cướp tài sản xe ôm. Rạng sáng 21/3/2017, bộ đôi mang roi điện, chở nhau bằng xe máy đến một nhà hàng trên đường Nguyễn Hữu Thọ, sau đó đặt GrabBike chở ra sân bay Tân Sơn Nhất. Anh Tâm (30 tuổi) đến đón khách. Khi anh này cúi xuống lấy nón bảo hiểm đưa cho Parkash, bất ngờ bị hắn kẹp cổ, chích roi điện vào tai. Parkash đẩy tài xế xe ôm xuống lề đường rồi cướp xe, cùng Atfri mang đi gửi tại bãi trên đường Nguyễn Thị Minh Khai. Cả hai về nơi trọ, bẻ trộm biển số một chiếc xe trong hầm chung cư gắn vào xe cướp được. Ba hôm sau, bộ đôi mang xe đi bán thì bị bắt giữ. Sau phiên tòa sơ thẩm cuối năm ngoái, cả hai kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Bình Nguyên 