Nữ sinh lớp 8 sinh con: ADN cho kết quả bất ngờ về cha đứa bé
- Nữ sinh lớp 8 sinh con một mực khai người cha cháu bé là bạn T. một người cùng lớp, kết quả AND từ cơ quan chức năng chứng minh không có việc trên.
 - Nữ sinh lớp 8 sinh con một mực khai cha cháu bé là T. một bạn nam cùng lớp, kết quả AND từ cơ quan chức năng chứng minh không có việc trên. Hà Nội: Tạm giữ thầy giáo nghi dâm ô 9 học sinh lớp 3 Hà Nội: Kết cục không ngờ của thanh niên yêu bé gái 14 tuổi Thiếu niên 14 tuổi rủ đồng bọn hại đời bạn gái mới quen qua mạng Công an huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) chiều nay cho biết, đã có kết quả xét nghiệm ADN của cháu bé là con nữ sinh Vũ Thị H. (SN 2003) với người bị tố cáo là bạn T. học cùng lớp. Nữ sinh H. mang thai và sinh con khi mới 14 tuổi Kết quả cho thấy, giữa T. và con của nữ sinh H. không có quan hệ huyết thống. Kết quả khiến cơ quan chức năng và nhiều người bất ngờ, bởi cháu H. một mực khai chỉ có quan hệ với T. chứ không có bất kỳ ai khác. Hiện Công an huyện Vĩnh Lộc đang vận động, thuyết phục em H. xem có bị ai xâm hại hay không để đấu tranh, lấy mẫu ADN đi xét nghiệm mới có cơ sở xử lý theo pháp luật. Trước đó, gia đình em H. (nữ sinh đang học lớp 8) gửi đơn đến Công an huyện Vĩnh Lộc đề nghị làm rõ việc em H. bị xâm hại tình dục dẫn đến có thai. Theo lời khai ban đầu của H., trong thời gian nghỉ hè hồi tháng 6/2017, H. và bạn nam học cùng lớp tên T. (ngụ cùng huyện) đã nhiều lần quan hệ tình dục dẫn tới H. có thai lúc nào không biết.   Đến khi sự việc vỡ lở, cháu H. đã mang thai được hơn 5 tháng nên cơ quan chức năng phải chờ cho H. sinh em bé mới có cơ sở giám định AND. Vụ việc đang tiếp tục được công an huyện Vĩnh Lộc làm rõ. Gã anh rể hãm hại em vợ tới sinh con rồi phủi tay L. giả vờ rủ em vợ đi ăn rồi chạy lòng vòng lừa cô bé vào nhà nghỉ hãm hại. Bé gái sinh con, gã anh rể trở mặt không nhận đứa bé là con mình.     Thiếu nữ sinh con ngoài ý muốn vì bị bác họ 'hại đời' Sau mỗi lần hiếp dâm đứa cháu họ, Tiến đều đe dọa cô bé: "Kể thì giết cả nhà, vứt xác xuống mương"... Vợ mới sinh con, chồng ra đường hiếp dâm cướp tài sản Vợ vừa mới sinh con, Huy ra ngoài rồi khống chế một phụ nữ kéo vào rẫy cà phê hiếp dâm sau đó cướp chiếc điện thoại của nạn nhân. Làm 'vợ nhí' sinh con, gã trai mòn mỏi ở trong tù Khi “vợ nhí” sắp tới ngày sinh, tiền không có, không có người chăm sóc, Đoàn đành đưa “vợ” quay về rồi ra cơ quan công an đầu thú. Truy nã kẻ khiến thiếu nữ 14 tuổi sinh con Khi đang theo học lớp 8 thì em Q.A phải nghỉ học để sinh con vì trước đó đã bị gã đồi bại gần nhà xâm hại tình dục. Lê Dương