Mỹ trừng phạt tội phạm xâm hại tình dục trẻ em như thế nào? - VnExpress
Do xâm hại tình dục nam sinh, cô giáo Suzanne Owen bị sa thải, phải đeo thiết bị định vị GPS ở chân, bị cấm tiếp xúc với trẻ vị thành niên. - VnExpress
Ngày 11/4, tại bang Florida (Mỹ), nữ giáo viên Suzanne Owen dạy cấp ba tại trường tư thục Evangelical Christian đã bị đuổi việc sau khi thừa nhận đã có hành vi giao cấu với một nam học sinh. Suzanne Owen đồng thời bị cảnh sát truy tố về tội xâm hại tình dục trẻ vị thành niên. Theo Nbc-2, Suzanne Owen từng lọt vào vòng chung kết của giải thưởng Golden Halo – giải thường được trao cho những giáo viên có công tác giảng dạy xuất sắc của trường. Nữ giáo viên này bị đưa vào trại tạm giam địa phương vào cùng ngày, ngay sau khi cảnh sát địa phương phát hiện cô đã có hành vi tình dục bên ngoài trường học với một học sinh vào tuần trước. Tuy nhiêm, mmột ngày sau, Suzanne Owen được tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh 50.000 USD (hơn một tỷ đồng). Cảnh sát bắt buộc Suzanne Owen đeo thiết bị định vị GPS ở chân. Ngoài ra, cô còn bị cấm tiếp xúc với trẻ vị thành niên. Với con của mình, Suzanne Owen cũng chỉ được tiếp xúc khi có mặt người giám sát. Cô không được phép bước chân vào khuôn viên trường, hoặc liên hệ với bất cứ ai làm việc trong trường, ngoại trừ chồng. Bốn cấp độ xử lý "yêu râu xanh" tại Mỹ  Pháp luật Mỹ mạnh tay đối với những tội phạm xâm hại tình dục, đặc biệt là nếu nạn nhân là trẻ vị thành niên. Trước kia, ở một số bang như Louisiana, Oklahoma, Texas..., những người bị kết án hiếp dâm trẻ em và tái phạm nhiều lần sẽ phải đối diện với án tử hình. Ngoài hình thức phạt tiền và phạt tù, người bị kết án còn phải chịu sự giám sát thường xuyên của cơ quan quản lý địa phương. Thông tin về những người có tiền án cũng được công khai trên các trang mạng của chính quyền địa phương cho người dân tiện tra cứu. Theo Novilaw, pháp luật Mỹ chia tội phạm xâm hại tình dục làm 4 cấp độ: - Cấp độ I: Hiếp dâm trẻ em dưới 13 tuổi, hoặc từ đủ 13 tới dưới 16 tuổi sẽ bị phạt tới tù chung thân, người phạm tội phải đeo thiết bị giám sát GPS suốt đời. - Cấp độ II: Dâm ô trẻ em dưới 13 tuổi, hoặc từ đủ 13 tới dưới 16 tuổi. Khung hình phạt cao nhất cho tội này là 15 năm tù. Người phạm tội cũng phải đeo thiết bị giám sát GPS. Dâm ô được định nghĩa trong luật Mỹ là “sự động chạm có chủ ý vào bộ phận nhạy cảm hoặc vùng vải vóc che phủ bộ phận nhạy cảm của người khác”. - Cấp độ III: Hiếp dâm trẻ em từ đủ 13 tới dưới 16 tuổi. Khung hình phạt cao nhất là 15 năm tù. - Cấp độ IV: Người phạm tội hơn nạn nhân từ 5 tuổi trở lên và có hành vi dâm ô với trẻ em từ đủ 13 tới dưới 16 tuổi. Khung hình phạt cao nhất cho cấp độ này là 2 năm tù. Impowr đưa tin, Nhật Bản mới đây đã sửa đổi khung hình phạt dành cho tội phạm xâm hại tình dục theo hướng tăng nặng hình phạt. Theo đó, điều 177 Bộ luật Hình sự Nhật Bản quy định người có hành vi hiếp dâm bé gái dưới 13 tuổi sẽ bị phạt tù từ năm năm trở lên (không quy định mức trần). Với hành vi dâm ô trẻ em, điều 176 quy định người phạm tội sẽ bị phạt tù từ 6 tháng tới 10 năm. Ngoài ra, công tố viên còn được phép truy tố người phạm tội kể cả khi nạn nhân không tố cáo. Quy định của Việt Nam So với pháp luật nước ngoài, pháp luật Việt Nam không kém phần nghiêm khắc. Bộ luật Hình sự 2015 tại khoản 2 điều 142 quy định phạt tù từ 12 năm đến 20 năm với "yêu râu xanh" xâm hại người dưới 16 tuổi mà họ có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh. Nếu nạn nhân dưới 10 tuổi, người gây tội sẽ bị phạt tới án tù chung thân hoặc tử hình. Với hành vi dâm ô trẻ em, người phạm tội bị phạt từ sáu tháng đến ba năm. Nếu nạn nhân là “người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh” thì khung hình phạt là ba năm đến bảy năm.