Tiệm vàng 'mở' sổ tiết kiệm trái phép, lừa người dân gửi tiền - VnExpress
Giao &quot;sổ tiết kiệm&quot; như ngân hàng, hứa trả lãi sao, doanh nghiệp Phúc Nhiên nhận tiền của nhiều người tại Nghệ An. - VnExpress
Nhiều hộ dân ở các xã Bảo Thành, Sơn Thành, Vĩnh Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) đang lo lắng vì gửi tiền tiết kiệm vào doanh nghiệp tư nhân vàng bạc Phúc Nhiên (đóng ở xã Bảo Thành) nhằm hưởng lãi suất, song hiện không thể lấy lại được cả gốc lẫn lãi. Hơn 80 người đã có đơn trình báo gửi đến công an huyện, cho hay tổng tiền gửi ước tính hơn 30 tỷ đồng. Người nhiều nhất gửi trên một tỷ đồng... Người dân cho hay, từ năm 2015 tiệm vàng Phúc Nhiên vận động họ gửi tiền "nhàn rỗi", khi cần thì rút ra lúc nào cũng được. Mỗi lần gửi tiền, chủ tiệm sẽ cấp một sổ tiết kiệm có đóng dấu của doanh nghiệp, ghi rõ số tiền, kỳ hạn gửi. Mức lãi suất hứa trả cho khách hàng là 7,5%/năm, cao hơn ngân hàng. Để tạo lòng tin, trong vài năm đầu, chủ tiệm vàng trả lãi sòng phẳng và đúng hẹn. Năm 2017, chủ tiệm vàng tuyên bố vỡ nợ khiến cả trăm người bất ngờ. "Tôi góp được hơn 40 triệu đồng do con đi làm ăn nước ngoài gửi về. Vì tin tưởng chủ tiệm nói ở đây cũng như ngân hàng, có con dấu và mã số thuế nên mới gửi", một người dân tên Thao nói. Theo nhiều người, sau khi tuyên bố vỡ nợ, tiệm vẫn hoạt động, song ít khách ra vào. Nhiều người liên tục đến nhà của vợ chồng chủ tiệm vàng để đòi tiền nhưng bất thành và còn bị thách thức "không trả thì mày làm được gì tao”. Vài ngày trước, biển hiệu được tháo, cơ sở kinh doanh này đóng cửa, không tiếp khách. Bức xúc, nhiều người dân kéo tới trước la ó khiến xã phải cử người túc trực để vãn hồi trật tự. Sáng 17/4, ông Đoàn Mạnh Hà (Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Nghệ An) khẳng định, đơn vị này không cấp phép cho doanh nghiệp Phúc Nhiên huy động tiền gửi để phát hành sổ tiết kiệm. Việc doanh nghiệp này tự ý phát hành sổ tiết kiệm như phản ánh là "trái phép". "Người dân chưa có đơn tố cáo gửi trực tiếp cho phía ngân hàng. Nếu nhận được đơn, chúng tôi sẽ có kiến nghị với các đơn vị liên quan để điều tra", ông Hà nói và cho biết luật các tổ chức tín dụng ghi rõ "nghiêm cấm cá nhân, tổ chức không phải là tổ chức tín dụng thực hiện hoạt động ngân hàng; trừ giao dịch ký quỹ, giao dịch mua, bán lại chứng khoán của công ty chứng khoán". Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Nghệ An cũng cho rằng, việc doanh nghiệp tư nhân vàng bạc Phúc Nhiên huy động tiền gửi tiết kiệm và phát hành sổ tiết kiệm là trái phép. Theo quy định, đơn vị này chỉ được cấp phép hoạt động trung gian tiền tệ, dịch vụ cầm đồ, nhận tiền chi trả ngoại tệ theo giấy phép... Công an huyện Yên Thành cho hay đã tiếp nhận đơn tố cáo của hàng chục người dân và đang xác minh.