Tài xế ôtô kéo lê nạn nhân 2 km rồi bỏ trốn - VnExpress
Chạy ôtô trong tình trạng có rượu, tài xế ở Vũng Tàu tông người đàn ông bị nạn trên đường, kéo lê nạn nhân đến chết rồi bỏ trốn. - VnExpress
Ngày 17/4, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khám nghiệm ôtô của ông Phạm Cao Cường (31 tuổi, quê TP Vũng Tàu) để làm rõ hành vi gây tai nạn rồi bỏ trốn. Theo điều tra ban đầu, rạng sáng 4/4, ông Đỗ Quốc Tỉnh (39 tuổi) chạy xe máy đến giao lộ Lê Hồng Phong - Nam Kỳ Khởi Nghĩa (TP Vũng Tàu) thì va chạm với ôtô. Ông Tỉnh ngã xuống đường, bị xe do ông Cường chạy từ sau tới cuốn vào gầm, kéo lê gần 2 km, tử vong. Khi nạn nhân văng ra, tài xế tiếp tục chạy ôtô về nhà. Sáng hôm đó, em trai ông Cường đã mang tấm nhựa chắn bùn dưới gầm ôtô có dấu vết sau vụ tai nạn đi hàng chục km đến vứt tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Sau gần nửa tháng điều tra, cảnh sát đã lần ra được ôtô gây tai nạn, vận động ông Cường đến trình diện. Bước đầu, tài xế này cho biết lúc xảy ra tai nạn có sử dụng rượu bia, khi tông vào nạn nhân đi được một đoạn thấy có người đuổi theo và để ý gầm xe mới biết có người mắc kẹt. Xuân Thắng