Chặt đầu ở Đồng Tháp: Xuất hiện tình tiết bất ngờ
Chặt đầu ở Đồng Tháp: Tại nhà của nghi phạm chặt đầu hàng xóm, chém trưởng công an phường trọng thương, Cơ quan điều tra thu giữ nhiều cuốn sổ ghi chép "tuyên án", doạ giết người....
 - Tại nhà của nghi phạm chặt đầu hàng xóm, chém trưởng công an phường trọng thương, Cơ quan điều tra thu giữ nhiều cuốn sổ ghi chép "tuyên án", "doạ giết người". Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Vết máu 'lật mặt' nghi phạm giết hàng xóm Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Lời khai rợn người của nghi phạm Vụ chặt đầu ở Đồng Tháp: Vợ con nghi phạm bỏ nhà vì sợ bị trả thù Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp sáng nay cho biết, vừa khởi tố nghi phạm Nguyễn Thanh Tâm (48 tuổi, ngụ phường 3, TP Sa Đéc, Đồng Tháp) để điều tra về hành vi “Giết người và Chống người thi hành công vụ”. Tâm là nghi phạm chặt đầu ông Hồ Thanh Nhàn (59 tuổi, ngụ cùng địa phương) rồi vứt sang vườn hàng xóm, sau đó chém trọng thương Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng Công an phường 3. Tại cơ quan công an, nghi phạm đã khai nhận hành vi phạm tội. Nghi phạm Tâm tại cơ quan công an. Ảnh: THĐT Cơ quan điều tra thu giữ tại nhà nghi phạm nhiều cuốn sổ, ghi chép “tuyên án”, "dọa giết nhiều ", người trong đó có cả lãnh đạo địa phương. Theo lời khai của nghi phạm, nguyên nhân gây ra vụ giết người là do nạn nhân đi qua phần đất của Tâm mà không xin phép. Quá trình xác minh, Tâm là đối tượng nghiện rượu và từng đi cơ sở giáo dưỡng 18 tháng về hành vi gây rối trật tự công cộng. Gia đình cũng cho biết, khoảng 4-5 tháng gần đây, Tâm có dấu hiện tâm thần không ổn định. Hiện trường nơi phát hiện thi thể nạn nhân Theo cơ quan Công an, quá trình điều tra sẽ tiến hành trưng cầu giám định tâm thần đối với bị can. Trong trường hợp có dấu hiệu tâm thần, cơ quan điều tra sẽ yêu cầu làm rõ bị can bị trước, trong hay sau khi gây án để có các bước tố tụng theo quy định pháp luật. Ông Minh chỉ nơi phát hiện phần đầu của nạn nhân Trước đó VietNamNet đưa tin, khoảng 17h50 ngày 7/4, người dân ở khóm 3, phường 3 (TP Sa Đéc) hốt hoảng trình báo, tại số nhà 72/8, đường Vườn Hồng có một xác chết không đầu nằm cạnh bờ rào lưới B40.   Nhận tin báo, Công an TP Sa Đéc đến hiện trường, truy tìm theo vết máu thì phát hiện phần đầu của nạn nhân nằm trong vườn của ông Nguyễn Ngọc Minh - tổ trưởng khóm 3. Công an xác định nạn nhân là ông Nhàn nói trên. Tiếp tục điều tra, công an xác định Tâm là nghi phạm nên tiến hành vận động trình diện và vây bắt. Lúc này, Tâm không hợp tác và chống trả quyết liệt. Hai con dao, Tâm dùng để chém trọng thương công an Tâm cầm 1 dao rựa bằng sắt và 1 dao Thái Lan cố thủ trong nhà. Khi lực lượng công an phường 3 vây bắt, Tâm chống trả quyết liệt và dùng dao chém Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng Công an phường 3 đứt lìa ngón tay áp út và ngón út bên tay trái, 1 vết thương sâu vào bắp tay bên phải. Sau đó, bằng các biện pháp nghiệp vụ công an đã bắt khẩn cấp nghi phạm Tâm. Còn Trung tá Minh được đưa đến BV Chợ Rẫy (TP.HCM) cấp cứu và nối ngón tay. Tuy nhiên, do phần ngón tay đứt lìa bị hoại tử nên các bác sĩ phải tháo khớp lóng tay. Đến thời điểm này, sức khoẻ của Trung tá Minh đã hồi phục. Diễn biến mới vụ chặt đầu hàng xóm ở Đồng Tháp Công an Đồng Tháp cho biết, vụ án chặt đầu hàng xóm rồi phi tang còn nhiều tình tiết cần làm rõ.  Chặt đầu hàng xóm vứt sang vườn trưởng khóm phi tang Sau khi sát hại, chém lìa đầu người hàng xóm, Tâm vứt sang vườn của tổ trưởng khóm để phi tang. Tin pháp luật số 21: Không ai dám vào vườn nhà nghi phạm chặt đầu Người nào biết tính tình của thằng Tâm thì không bao giờ dám vô vườn của nó. Vô là nó chém chết - hàng xóm của nghi phạm chặt đầu kể. Con trai truy sát dã man cha đến chết Sau khi cãi nhau với cha ruột, người con trai cầm dao truy sát, đâm gục cha rồi cản đường không cho ai đưa đi cấp cứu khiến nạn nhân tử vong. Tin pháp luật số 24: Kẻ giết người chột mắt và bà mẹ đơn thân sát hại con trai Sau khi sát hại bà Đào, tên giết người chột mắt đã lấy đi chiếc xe SH cùng nhiều nữ trang. Còn tại Hà Nội, người mẹ đơn thân sát hại con trai duy nhất.     Hoài Thanh