Tin pháp luật số 25: Bắt cựu Tổng cục phó Tổng cục 5 Phan Hữu Tuấn
Liên quan đến vụ án của Phan Anh Vũ (tức Vũ "nhôm"), CQĐT vừa bắt tạm giam nguyên Phó tổng cục trưởng Bộ Công an đã nghỉ hưu Phan Hữu Tuấn.
- Liên quan đến vụ án của Phan Anh Vũ (tức Vũ "nhôm"), CQĐT bắt tạm giam nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an đã nghỉ hưu Phan Hữu Tuấn. Tin pháp luật số 23: Bấn loạn tiền ảo Ifan và những lời kêu oan Tin pháp luật số 22: Những người hàng xóm ác quỷ Tin pháp luật số 21: Không ai dám vào vườn nhà nghi phạm chặt đầu Vụ Vũ "nhôm" khởi tố thêm nhiều cựu cán bộ Liên quan đến vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”, “Trốn thuế”, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” của Phan Văn Anh Vũ, CQĐT ra quyết định khởi tố bị can đối với các ông: Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến (nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng), Nguyễn Điểu (nguyên GĐ Sở TN&MT Đà Nẵng), Trần Văn Toán (nguyên PGĐ Sở TN&MT TP Đà Nẵng), Lê Cảnh Dương (GĐ Ban xúc tiến và hỗ trợ đầu tư TP Đà Nẵng). Cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh Xem tiếp tại đây. CQĐT cũng ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Phan Hữu Tuấn (nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an đã nghỉ hưu), Nguyễn Hữu Bách (cán bộ Bộ Công an) để phục vụ điều tra. Cơ quan chức năng cũng đã khám nhà Phan Hữu Tuấn. Xem tiếp tại đây. Nữ sinh lớp 8 sinh con Công an huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) cho biết, đã có kết quả xét nghiệm ADN của cháu bé là con nữ sinh Vũ Thị H. (SN 2003) với người bị tố cáo là bạn T. học cùng lớp. Kết quả cho thấy, giữa T. và con của nữ sinh H. không có quan hệ huyết thống. Kết quả khiến cơ quan chức năng và nhiều người bất ngờ, bởi cháu H. một mực khai chỉ có quan hệ với T. chứ không có bất kỳ ai khác. Xem tiếp tại đây. Chồng giết vợ rồi tự sát ở tiệm gội đầu Phó giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đã xác định được nguyên nhân vợ chồng anh Nguyễn Mạnh Hùng (35 tuổi), chị Lê Thị Huyền (33 tuổi) tử vong trong tiệm cắt tóc tại khu phố 1, phường Bắc Sơn (thị xã Bỉm Sơn) là do người chồng giết vợ rồi tự sát. Phong tỏa hiện trường để điều tra Lực lượng công an đã thu giữ được lá thư tuyệt mệnh do vợ chồng anh Hùng, chị Huyền để lại. Trong thư nêu rõ do nợ nần, quẫn bách, không còn khả năng chi trả nên anh Hùng và chị Huyền thống nhất cùng chết, sự việc là do 2 vợ chồng tự nguyện, không bị ai hãm hại. Xem tiếp tại đây. Thầy giáo bị tố dâm ô với học sinh ở lớp học thêm Liên quan đến vụ việc thầy giáo N.Đ.L. (SN 1974, công tác tại Trường tiểu học xã An Thượng A, huyện Hoài Đức, Hà Nội) bị phụ huynh học sinh làm đơn tố cáo vì có hành vi dâm ô với nhiều học sinh lớp 3... Xem tiếp tại đây. Mâu thuẫn với bố, sát hại con Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam 2 đối tượng Nguyễn Văn Thảo (SN 1996, trú tại xã Tân Long, huyện Yên Sơn, Tuyên Quang) và Nguyễn Khánh Hưng (SN 1982, trú tại thị trấn Tam Đảo, huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc). Xem tiếp tại đây.   Ông Đinh La Thăng kháng cáo  Trong vụ án làm thất thoát 800 tỷ đồng của PVN tại Oceanbank, ông Đinh La Thăng bị tuyên 18 năm tù, buộc bồi thường 600 tỷ. Ông đã làm đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm và đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội công tâm, khách quan xem xét lại cả về tội danh, hình phạt và trách nhiệm dân sự cho bị cáo.  Bị cáo Đinh La Thăng. Về trách nhiệm dân sự, bị cáo Thăng cho rằng, ông đã rời khỏi PVN từ đầu tháng 8/2011 nên không thể chịu trách nhiệm về những hậu quả xảy ra đối với PVN ở thời gian sau đó. Xem tiếp tại đây. Y án chung thân với cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga Sau nhiều ngày xét xử, TAND cấp cao tại Hà Nội tuyên y án đối với cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Housing Group). Xem tiếp tại đây. Nam thanh niên nghi xâm nhập, xóa sạch dữ liệu của UBND huyện Vụ việc xảy ra tại UBND huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam vài tháng trước. Công an địa phương đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và cho tại ngoại hầu tra đối với Tạ Thế Linh (SN 1987, ngụ phường Lê Hồng Phong, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) về hành vi “xâm nhập trái phép mạng máy tính, mạng viễn thông”, theo điều 289 bộ luật Hình sự 2015. Xem tiếp tại đây. Vụ Vũ 'nhôm': Khởi tố 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến Cổng thông tin điện tử Bộ Công an vừa phát thông tin khởi tố bị can đối với 2 cựu Chủ tịch TP Đà Nẵng Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến. Nhiều cổ đông Oceanbank gửi đơn đòi quyền lợi Trước ngày xét xử phúc thẩm bị cáo Hà Văn Thắm và đồng phạm, nhiều cổ đông Oceanbank đã có đơn đòi quyền lợi. Khởi tố, bắt cựu Tổng cục phó Tổng cục Tình báo Phan Hữu Tuấn Bộ Công an phát thông tin khởi tố và bắt tạm giam ông Phan Hữu Tuấn, nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5 về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước". Màn lừa 'ảo diệu' của cô dâu Hàn lấy chồng 13 tiền án Lấy chồng Hàn Quốc sở hữu 13 tiền án tiền sự, cô dâu người Việt cùng chồng lừa đảo nhiều người Việt. 'Ảo thuật gia' Hứa Thị Phấn có hầu tòa tại phiên xử đại án 6.300 tỉ? Dự kiến ngày 8/5 tới đây, TAND TP.HCM sẽ đưa Hứa Thị Phấn cùng 27 đồng phạm ra xét xử, nhưng nhiều khả năng Sáu Phấn sẽ vắng mặt bởi, theo hồ sơ bệnh án, bà ta chỉ còn 7% sức khỏe.     T.Nhung 