Tạm giữ thầy giáo nghi dâm ô 9 học sinh lớp 3 ở Hà Nội
Công an huyện Hoài Đức, Hà Nội đang tạm giữ một thầy giáo bị phụ huynh tố có hành vi sờ vùng kín của 9 học sinh lớp 3.
 - Công an huyện Hoài Đức, Hà Nội đang tạm giữ một thầy giáo bị phụ huynh tố có hành vi sờ vùng kín của 9 học sinh lớp 3. Chủ tịch xã An Thượng, huyện Hoài Đức, Hà Nội Nguyễn Chi Lương sáng nay cho biết, chiều 13/4, cơ quan công an xã tiếp nhận được đơn của phụ huynh học sinh phản ánh việc thầy giáo N.Đ.L. (SN 1974, công tác tại trường Tiểu học xã An Thượng A có hành vi dâm ô với 9 học sinh lớp 3. “Theo đơn mà các phụ huynh trình báo, khoảng vài ngày trước đó, thầy L. có cho một số học sinh nữ ăn kẹo, sau đó lợi dụng sờ vào vùng kín của các cháu. Còn chuyện khác có hay không cơ quan công an vẫn đang điều tra”, ông Lương thông tin. Theo ông Lương, ngay sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh trên, phía lãnh đạo xã đã bàn giao sự việc cho Công an xã phối hợp với Công an huyện Hoài Đức xác minh, làm rõ. “Thầy L. đã bị cơ quan Công an huyện Hoài Đức tạm giữ để điều tra làm rõ. Thầy giáo này hiện cũng đang cư trú tại địa phương”, ông Lương nói. Được biết, 9 học sinh này đã được đưa đi giám định sức khỏe. Cũng liên quan đến sự việc này, cô Nguyễn Thị Minh, Phó hiệu trưởng trường Tiểu học xã An Thượng A cho hay, ở trường, thầy L. không có biểu hiện gì bất thường về hành động, tư tưởng hay trạng thái tâm lý. Chiều 13/4, phía nhà trường mới nhận được thông báo từ phía cơ quan công an về việc đang tạm giữ thầy L. liên quan đến đơn tố cáo của phụ huynh học sinh về việc giáo viên này có những hành vi chưa chuẩn với học sinh nữ của nhà trường.   Vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Tình tiết mới vụ dâm ô khiến bé gái 13 tuổi uất ức tự tử Sau hơn 2 tháng bị bắt giam, người đàn ông 57 tuổi được cho có liên quan đến vụ dâm ô khiến bé gái 13 tuổi uất ức tự tử vừa bị cơ quan chức năng truy tố. Bảo vệ hiếp dâm, dâm ô hàng loạt học sinh lãnh 20 năm tù Theo điều tra, Duẩn đã nhiều lần thực hiện hành vi hiếp dâm cháu H. và dâm ô 5 cháu nhỏ khác đều là học sinh trường tiểu học. Kẻ dâm ô hàng loạt bé gái bất ngờ nói lời cảnh tỉnh phụ huynh Sau khi thực hiện hàng loạt vụ dâm ô với nhiều học sinh các trường tiểu học, trước vành móng ngựa, "yêu râu xanh" đưa ra lời cảnh tỉnh cho các vị phụ huynh. Gã đàn ông chuyên rình trường tiểu học dâm ô bé gái Vào các buổi sáng hàng ngày, sau khi đưa bạn gái đến học ở một trường đại học, Hoàng đến các trường tiểu học để "săn" các bé gái. Vừa hết án dâm ô lại tiếp tục đi hiếp dâm trẻ em Khi đang thực hiện hành vi với bé gái 8 tuổi thì bị phát hiện, Khánh vội ôm quần bỏ chạy thục mạng. 2 năm tù cho Cao Mạnh Hùng vì dâm ô trẻ em Chiều nay, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Cao Mạnh Hùng mức án 2 năm tù giam vì tội dâm ô trẻ em. Nhị Tiến