Công an bác bỏ nghi vấn bố bệnh nhi tạo hiện trường giả lót tay bác sĩ - VnExpress
Cơ quan điều tra xác định, do mất bình tĩnh, bố cháu bé bỏ ví xuống bàn để chứng minh có tiền, có thể chi trả viện phí. - VnExpress
Ngày 16/4, Công an quận Ba Đình cho biết đang thu thập chứng cứ, điều tra vụ người nhà bệnh nhi đánh bác sĩ Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội). Theo xác minh của cơ quan điều tra, đêm 13/4 cháu bé 5 tuổi bị vết thương hở vùng thái dương đi cùng bố vào Khoa Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Xanh Pôn. Bố cháu bé mong muốn khâu ngay, nhưng bác sĩ trẻ tư vấn lựa chọn khâu thẩm mỹ hoặc khâu thường. "Trong khi người nhà bệnh nhân sốt ruột con mình bị đau, bác sĩ lại nguyên tắc, giữa hai bên có sự hiểu lầm nên xảy ra sự việc", một cảnh sát cho hay.  Cơ quan điều tra xác định bố cháu bé đã tát một cú trúng mặt bác sĩ. Về nghi vấn bố cháu bé sau khi hành hung đã bỏ ví lên bàn, tạo hiện trường giả "lót tay" bác sĩ, cơ quan điều tra đã làm rõ và cho rằng không có việc này. Do mất bình tĩnh, bố cháu bé bỏ ví xuống để chứng minh có tiền, có thể trả viện phí. Liên quan sự việc, chiều cùng ngày, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch TP Hà Nội đã giao Giám đốc Công an thành phố chỉ đạo điều tra và có kết quả báo cáo Thành ủy, UBND trước ngày 25/4. Trước đó, lãnh đạo Bệnh viện Xanh Phôn cho biết ngoài việc hành hung bác sĩ, trong lúc lực lượng chức năng đưa bác sĩ bị đánh và nhân viên bệnh viện ra ngoài, bố cháu bé ở lại một mình trong phòng đã lấy tiền trong ví ra vứt lên bàn làm việc tạo hiện trường giả rằng phải "lót tay" cho bác sĩ. Bác sĩ bị đánh sau đó được đi kiểm tra sức khỏe, không tổn thương nặng, tuy nhiên bị sốc.   Video ghi lại cảnh người nhà bệnh nhi đánh bác sĩ. 