Vụ bé 8 tuổi bị giết ở Vĩnh Phúc: Mâu thuẫn với bố, sát hại con
Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam đối tượng sát hại bé 8 tuổi ở Vĩnh Phúc.
 - Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam đối tượng sát hại bé 8 tuổi ở Vĩnh Phúc. Bắt nghi can giết người tình, giấu xác trong nhà vệ sinh Khởi tố bị can Châu Việt Cường về hành vi vô ý giết người Xác định kẻ dùng súng 2 lần cố giết người đến cùng Đại tá Đỗ Thái Học, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Vĩnh Phúc chiều nay cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam 2 đối tượng gây án: Nguyễn Văn Thảo (SN 1996, trú tại xã Tân Long, huyện Yên Sơn, Tuyên Quang) và Nguyễn Khánh Hưng (SN 1982, trú tại thị trấn Tam Đảo, huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc). Ngôi nhà nơi xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng Cơ quan công an xác định anh Vũ Văn Kiên (SN 1988, trú tại xã Đạo Tú, Tam Dương, Vĩnh Phúc) và vợ là chị Nguyễn Thị Thu (SN 1987) có 3 con, con lớn nhất là bé Vũ Hoàng Anh (SN 2010). Sáng 13/4, anh Kiên đến bãi đất ở xã Đồng Cương (Yên Lạc) để mua đất thì xảy ra mâu thuẫn đánh nhau với Nguyễn Cường Trung (SN 1980, trú tại Định Trung, TP Vĩnh Yên) và Nguyễn Văn Thảo (người làm thuê cho anh Trung) làm anh Trung bị thương nhẹ ở tay.  Khu vực bé trai 8 tuổi bị sát hại Tối hôm sau, Nguyễn Văn Thảo cùng Nguyễn Khánh Hưng (em trai của Trung) đi ô tô BKS 30A - 899.59 từ thị trấn Lập Thạch, huyện Lập Thạch về TP Vĩnh Yên. Khi đi qua nhà anh Kiên, thấy cháu Vũ Hoàng Anh và Đỗ T. B. (SN 2012, con chị gái anh Kiên) đang chơi trước cửa nhà, Thảo bảo Hưng dừng xe rồi một mình cầm theo dao lê đi đến chỗ 2 cháu đang chơi và đâm 2 nhát vào vùng lưng cháu Anh, sau đó quay ra xe của Hưng đang nổ máy chờ sẵn bỏ trốn.   Nguyễn Văn Thảo và Nguyễn Khánh Hưng Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Vĩnh Phúc xác định hai đối tượng gây án là Nguyễn Văn Thảo và Nguyễn Khánh Hưng nên đã bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, 2 đối tượng đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ vụ việc.  Bắt nghi phạm sát hại bé trai 8 tuổi ở Vĩnh Phúc Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, cơ quan công an đã bắt được nghi phạm sát hại bé Hoàng A. tại nhà vào ngày 14/4. Con trai truy sát dã man cha đến chết Sau khi cãi nhau với cha ruột, người con trai cầm dao truy sát, đâm gục cha rồi cản đường không cho ai đưa đi cấp cứu khiến nạn nhân tử vong. Lộ diện sát thủ giết người bằng 14 nhát dao, cướp tài sản Sát thủ giết bà bán thịt heo là người cùng địa phương và bị hư một mắt bên phải, 2 đốt ngón tay út bị cụt.   Cựu cảnh sát giết người vô tội lãnh án Bị anh Phong mách cha về việc thua độ bóng đá cựu công an điều tra quận 8 đã rủ đồng bọn đi tìm đánh dằn mặt, khi được anh Quốc can ngăn, chúng quay sang đoạt mạng anh này. Vụ 2 vợ chồng giết người họ hàng: Chồng ghì để vợ cắt chân, tay Anh Cường vội vã chạy ra khi thấy bố bị cặp vợ chồng này cùng nhau hạ sát bố mình nhưng ra đến nơi ông Liên đã bị cắt tay và chân, chảy máu cấp. Nhị Tiến