Đôi vợ chồng cùng chết do siết cổ, để lại thư tuyệt mệnh - VnExpress
Trong lá thư để lại, anh Hùng viết vợ chồng tự nguyện chết vì nợ nần, quẫn bách và nhờ người thân nuôi hộ con. - VnExpress
Sáng 17/4, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết kết quả điều tra vụ án mạng trong tiệm cắt tóc xác định: Anh Nguyễn Mạnh Hùng (35 tuổi) đã dùng dây thép sát hại vợ rồi treo cổ tự vẫn bằng dây điện. Khám nghiệm tiệm cắt tóc ở phường Bắc Sơn (thị xã Bỉm Sơn), cảnh sát thu lá thư tuyệt mệnh được vợ chồng anh Hùng để lại. Trong thư nêu do nợ nần, quẫn bách, không còn khả năng chi trả nên anh Hùng và vợ tự nguyện cùng chết. Họ nhắn gửi họ hàng nhờ nuôi hộ con nhỏ. Chiều 16/4, anh Hùng được phát hiện tử vong trong tiệm, thi thể người vợ trên giường ngủ ở gác xép. Trước đó một ngày, hai người gửi con trai học lớp 4 sang nhà bạn. Không thấy vợ chồng anh Hùng đón con, người bạn đưa đứa trẻ trả về nhà thì phát hiện sự việc. Ông Võ Văn Hiếu, Chủ tịch UBND phường Bắc Sơn, cho biết bốn tháng trước, vợ chồng anh Hùng đến đây thuê nhà mở tiệm cắt tóc và bán hàng. Ngày 16/4, họ hết hạn hợp đồng thuê.