Thế giới 24h: Bê bối chính trị rúng động nước Pháp
Việc cảnh sát bắt giữ cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy đang gây rúng động dư luận Pháp và được coi là bê bối chính trị lớn nhất nước này trong suốt nhiều thập kỷ qua.
Việc cảnh sát bắt giữ và thẩm vấn cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy đang gây rúng động dư luận Pháp và được coi là bê bối chính trị lớn nhất nước này trong suốt nhiều thập kỷ qua. Hàn Quốc gợi ý hội đàm ba bên với Mỹ, Triều Tiên Kim Jong Un lần đầu công bố lý do muốn gặp ông Trump Ai đã cung cấp bằng chứng chống lại cựu Tổng thống Sarkozy? Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Sarkozy Ông Sarkozy lên xe rời tư dinh ở Paris sáng 21/3 để tới trình diện cơ quan điều tra tại vùng ngoại ô Nanterre. Ảnh: Reuters Theo báo Guardian, hôm 21/3, ông Sarkozy đã bị cảnh sát thẩm vấn ngày thứ hai, liên quan đến cáo buộc ông nhận trái phép 50 triệu Euro (hơn 60 triệu USD) do chính phủ của cố lãnh đạo Libya Moammar Gaddafi tài trợ cho chiến dịch vận động tranh cử tổng thống Pháp của ông năm 2007. Ông Sarkozy là tổng thống Pháp trong giai đoạn 2007 - 2012 và hiện vẫn là một nhân vật ảnh hưởng trong phe cánh hữu. Các điều tra viên về tham nhũng, rửa tiền và trốn thuế bắt giữ ông lần đầu tiên sáng 20/3. Nhà chức trách sau đó tạm giam cựu tổng thống 63 tuổi ở vùng ngoại ô Nanterre, phía tây Paris để phục vụ công tác điều tra, xét hỏi. Tuy nhiên, ông Sarkozy đã được phép về nhà vào nửa đêm ngày 20/3, nhưng phải quay lại trình diện cảnh sát vào 8 giờ sáng ngày 21/3. Theo quy định, cơ quan điều tra có thêm 24 tiếng nữa để thẩm vấn ông. Sau đó, họ có thể trả tự do hoặc yêu cầu ông Sarkozy trình diện để thẩm vấn thêm hay tiến hành truy tố ông. Cả ông Sarkozy và luật sư đại diện đều chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào trước các diễn biến mới. Song, trước đây, ông từng thẳng thừng bác bỏ các cáo buộc và gọi đó là "sự thao túng trắng trợn". Một số tin đáng chú ý khác trong ngày 21/3: - Tại cuộc họp báo chung sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Nhật tại Tokyo hôm 21/3, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov bày tỏ lo ngại, kế hoạch lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis Ashore do Mỹ chế tạo trên đất Nhật có thể ảnh hưởng trực tiếp tới an ninh của Nga. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nhật Taro Kono trấn an rằng, Tokyo sẽ vận hành hệ thống phòng thủ này một cách độc lập, "không tạo mối đe dọa với bất kỳ quốc gia láng giềng nào, kể cả Nga". Ông Kono cho biết thêm, hệ thống Aegis Ashore được thiết kế nhằm tăng khả năng của Nhật trong việc ngăn chặn các tên lửa đạn đạo bắn đi từ CHDCND Triều Tiên. - Tổng thống Myanmar Htin Kyaw hôm 21/3 bất ngờ tuyên bố từ chức. Theo Reuters, quyết định có hiệu lực ngay lập tức. Dù Văn phòng Tổng thống Myanmar không nêu rõ lý do, nhưng phát ngôn viên Đảng Liên minh quốc gia vì Dân chủ (NLD) cho biết, ông Htin Kyaw, 71 tuổi, từ chức vì lý do sức khỏe.  Theo hiến pháp Myanmar, Phó Tổng thống Myint Swe sẽ trở thành tổng thống lâm thời của nước này cho tới khi quốc hội bầu ra nhà lãnh đạo mới trong vòng 7 ngày làm việc.   - Ngày 21/3, Bộ Ngoại giao Nga đã mời đại sứ các nước tại Moscow tới trụ sở để thảo luận về vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái tại thành phố Salisbury, tây nam nước Anh hôm 4/3. Tuy nhiên, đại sứ Anh và đại sứ Mỹ tại Nga đã không tham dự cuộc gặp này. Cùng ngày, tại Tokyo, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov yêu cầu chính phủ Anh "phản ứng bình tĩnh" và đe dọa sẽ trả đũa Anh vì "các biện pháp chống Nga". Trước đó, Moscow đã cử một chiếc máy bay chuyên chở các nhân vật quan trọng sang đón 23 nhà ngoại giao Nga bị trục xuất khỏi Anh. - Không lực Israel (IAF) sáng 21/3 đột ngột lên tiếng thừa nhận đã bí mật tiến hành không kích công trình được cho là lò phản ứng hạt nhân của Syria ở Deir ez-Zor, cách thủ đô Damascus hơn 450km về phía Đông Bắc vào đêm 6/9/2007. Trước đó, Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) liên tục phủ nhận điều này. IAF cũng cung cấp thông tin chi tiết về vụ tấn công và các hình ảnh bằng chứng. - Ít nhất 26 người đã thiệt mạng và 18 người khác bị thương trong một vụ nổ rung chuyển thủ đô Kabul của Afghanistan ngày 21/3, khi người dân đang tổ chức lễ hội mùa Xuân Nawroz. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận trách nhiệm vụ đánh bom này. Tuấn Anh Điểm danh những vụ tung tin giả chấn động toàn cầu Giữa rừng thông tin được đưa lên mạng xã hội hàng ngày có không ít tin giả. Chúng xuất hiện ở nhiều thể loại, lan truyền với tốc độ chóng mặt giữa các cộng đồng mạng và để lại tác hại khủng khiếp. Chiếc máy bay VIP chở 23 nhà ngoại giao Nga về nước Nhóm 23 nhà ngoại giao Nga bị trục xuất khỏi Anh đã về nước trên chiếc máy bay VIP hôm 20/3. Phim khiêu dâm 'chiếm sóng' quảng cáo giữa giao lộ đông người Thị trưởng Makati, Philippines đã yêu cầu chủ sở hữu một biển quảng cáo điện tử ở Đại lộ Makati phải dừng hoạt động sau khi phim khiêu dâm được phát sóng công khai. Vì sao các nữ phạm nhân cao tuổi ở Nhật thích ở tù? Nguyên nhân khiến các nữ phạm nhân cao tuổi tìm tới sự thoải mái trong các trại giam lại nằm ngoài khả năng giải quyết của các nhà chức trách. Ai đã cung cấp bằng chứng chống lại cựu Tổng thống Sarkozy? Con trai cố lãnh đạo Libya Moammar Gaddafi hoanh nghênh việc Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Nicholas Sarkozy và đề nghị cung cấp các bằng chứng xác thực cáo buộc.