Hàn Quốc gợi ý hội đàm ba bên với Mỹ, Triều Tiên
Tổng thống Hàn Quốc tuyên bố, ông và người đồng cấp Mỹ có thể tổ chức hội nghị thượng đỉnh ba bên với lãnh đạo CHDCND Triều Tiên, nếu các cuộc gặp song phương riêng rẽ diễn ra tốt đẹp.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tuyên bố, ông và người đồng cấp Mỹ Donald Trump có thể cùng tham gia một hội nghị thượng đỉnh ba bên với ông Kim Jong-un, nếu các cuộc gặp riêng rẽ với lãnh đạo CHDCND Triều Tiên về vấn đề giải trừ hạt nhân diễn ra tốt đẹp trong vài tuần tới. Ai đã cung cấp bằng chứng chống lại cựu Tổng thống Sarkozy? Sức mạnh của hạm đội tàu ngầm Nga khiến khiến phương Tây nể sợ Nhiều tình tiết bất ngờ trong vụ xử Đoàn Thị Hương Phim khiêu dâm 'chiếm sóng' quảng cáo giữa giao lộ đông người Ti vi tại một ga tàu ở Seoul đang phát bản tin về Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Hàn Quốc  Moon Jae-in và lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh: AP Tổng thống Moon và ông Kim đang chuẩn bị cho hội nghị liên Triều vào cuối tháng 4 này ở Nhà Hòa bình, bên trong làng đình chiến Panmunjom tại Khu phi quân sự chia cắt hai nước (DMZ). Tiếp sau sự kiện này dự kiến sẽ là một cuộc gặp thượng đỉnh giữa ông Trump và ông Kim vào tháng 5. Nếu cuộc tiếp xúc diễn ra, ông Trump sẽ trở thành tổng thống đương nhiệm đầu tiên của Mỹ gặp gỡ một lãnh đạo CHDCND Triều Tiên. Về mặt kỹ thuật, Washington và Bình Nhưỡng vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, do cuộc chiến tranh Triều Tiên (1950-1953) chỉ kết thúc bằng một hiệp định đình chiến chứ không phải là một thỏa thuận hòa bình. Theo báo New York Times, trong khi chủ trì một cuộc họp của các quan chức chính phủ tham gia chuẩn bị cho hội nghị liên Triều, ông Moon đã nhấn mạnh đến tầm quan trọng của địa điểm tổ chức. "Hội nghị thượng đỉnh CHDCND Triều Tiên - Mỹ tiếp sau hội nghị liên Triều tự nó sẽ trở thành một sự kiện trọng yếu trong lịch sử thế giới. Tùy thuộc vào địa điểm tổ chức, cuộc gặp thậm chí sẽ còn có ý nghĩa lớn hơn nữa. Căn cứ vào tiến triển của các cuộc gặp này, có thể còn có hội đàm ba bên giữa Hàn Quốc, CHDCND Triều Tiên và Mỹ", Tổng thống Hàn Quốc cho biết. Một số hãng tin Hàn Quốc nhận định, các tuyên bố của Tổng thống Moon ám chỉ, ông muốn ông Trump và ông Kim cũng tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh giữa họ ở khu DMZ. Nếu ý nguyện này thành hiện thực, nó sẽ là tin mừng đối với chính phủ của ông Moon, vốn đang tập trung vào việc làm giảm các căng thẳng ở vùng biên giới liên Triều cũng như đóng vai trò trung gian hòa giải giữa Washington và Bình Nhưỡng.   Tuấn Anh Kim Jong Un lần đầu công bố lý do muốn gặp ông Trump Chính quyền Kim Jong Un tuyên bố nước này tìm kiếm đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ là bởi tự tin chứ không phải vì cấm vận và chiến dịch tạo áp lực tối đa của Tổng thống Donald Trump. Kim Jong Un thực sự muốn gì từ ông Trump? Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un sắp có cuộc gặp gỡ mang tính lịch sử và nhiều người trông đợi họ có thể đạt được một bước đột phá. Hàn Quốc tuyên bố không giảm phạt Triều Tiên Các lệnh trừng phạt áp đặt lên Triều Tiên sẽ không được giảm nhẹ, chứng nào Triều Tiên có hành động cụ thể về giải trừ vũ khí hạt nhân. Mỹ-Hàn nối lại tập trận, ông Trump chuẩn bị gặp Kim Jong Un Mỹ tuyên bố cuộc tập trận thường niên mang tên Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt giữa nước này với Hàn Quốc sẽ bắt đầu vào ngày 1/4. Cố vấn an ninh Mỹ, Hàn, Nhật hội đàm về Triều Tiên Các cố vấn an ninh quốc gia hàng đầu của Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đã nhóm họp để thảo luận về Triều Tiên cũng như quá trình giải trừ hạt nhân hoàn toàn trên bán đảo Triều Tiên. Dấu hiệu tiết lộ Triều Tiên kích hoạt lò phản ứng hạt nhân Các chuyên gia tình báo phương Tây tuyên bố vừa phát hiện những bằng chứng mới tiết lộ CHDCND Triều Tiên đang kích hoạt các lò phản ứng hạt nhân của nước này. Triều Tiên ngạc nhiên vì ông Trump đồng ý gặp Kim Jong Un quá nhanh Bình Nhưỡng "ngạc nhiên" khi Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định gặp Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un quá chóng vánh.