Nghi phạm đánh bom hàng loạt ở Texas tự sát trên đường bỏ chạy - VnExpress
Nghi phạm gây ra hàng loạt vụ nổ bom ở thành phố Austin, bang Texas, Mỹ, hôm nay tự sát sau khi bị cơ quan chức năng truy đuổi. - VnExpress
Fred Milanowski, đặc vụ từ Cục Quản lý Rượu, Thuốc lá và Chất nổ Mỹ, cho biết các nhà điều tra tin rằng Conditt tự chế tạo 4 gói bưu kiện phát nổ đã gây hoang mang cho cả thành phố Austin kể từ ngày 2/3 tới nay. Những vụ nổ làm hai người chết, 4 người bị thương. Chưa rõ động cơ của nghi phạm là gì khi gây ra hàng loạt vụ nổ. Vũ Hoàng