Pháp đã có đủ bằng chứng truy tố cựu Tổng thống Sarkozy?
Nhà chức trách Pháp chính thức điều tra cựu Tổng thống Sarkozy sau 2 ngày thẩm vấn ông về cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro tài trợ tranh cử năm 2007 từ Libya.
Tối 21/3, nhà chức trách Pháp quyết định chính thức điều tra cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy sau 2 ngày thẩm vấn ông về các cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro tài trợ tranh cử từ chính phủ của cố lãnh đạo Libya Moammar Gaddafi. Thế giới 24h: Bê bối chính trị rúng động nước Pháp Ký ức kinh hoàng về vụ khủng bố đẫm máu nhất lịch sử "Trái tim châu Âu" Hàn Quốc gợi ý hội đàm ba bên với Mỹ, Triều Tiên Thừa nhận cay đắng của tướng Mỹ về vũ khí siêu thanh Nga-Trung Chính phủ Pháp dưới thời Tổng thống Sarkozy đã ký nhiều thỏa thuận thương mại lớn với chính quyền Gaddafi năm 2007. Ảnh: EPA Việc "chính thức điều tra" ở Pháp ám chỉ, các thẩm phán đã phát hiện đủ bằng chứng phạm tội của nghi phạm để xúc tiến quá trình điều tra tiếp theo và có thể cả xét xử. Theo trang France 24, trong trường hợp của cựu Tổng thống cánh hữu Sarkozy, nhà chức trách Pháp dường như đã có trong tay các bằng chứng xác thực việc ông nhận tài trợ chiến dịch vận động tranh cử bất hợp pháp năm 2007, tham nhũng "thụ động" và sử dụng sai công quỹ của Libya. Ông Sarkozy đã được trả tự do hôm 21/3, sau khi trải qua ngày thẩm vấn thứ hai của các điều tra viên chuyên về tội phạm tham nhũng, rửa tiền và trốn thuế ở Nanterre, ngoại ô Paris. Ông bị cảnh sát bắt giam để phục vụ công tác điều tra xét hỏi lần đầu tiên vào ngày 20/3, nhưng đến nửa đêm cùng ngày đã được phép tại ngoại và sáng sớm ngày 21/3 phải tái trình diện cơ quan điều tra ở Nanterre để trả lời thẩm vấn về cáo buộc chính quyền Gaddafi đã bí mật tài trợ 50 triệu Euro cho chiến dịch vận động tranh cử tổng thống của ông năm 2007. Saif al-Islam, một trong các con trai của ãnh đạo Libya bị lật đổ Gaddafi, là người đầu tiên đưa ra các cáo buộc trên. Saif al-Islam tuyên bố anh ta và một số người khác, kể cả Abdallah Snoussi, cựu giám đốc cơ quan tình báo Libya và Bashir Saleh Bashir, cựu tổng giám đốc điều hành quỹ đầu tư Libya Investment sẵn sàng ra làm chứng chống lại ông Sarkozy. Nhà chức trách Pháp bắt đầu tiến hành điều tra các cáo buộc chống lại ông Sarkozy vào năm 2013. Song, vụ việc chỉ thu hút sự chú ý của đông đảo dư luận vào tháng 11/2016 khi doanh nhân Pháp gốc Lebanon tuyên bố, chính ông ta đã giao 3 va li chứa đầy tiền của Libya cho Claude Guéant, cựu chánh văn phòng và giám đốc chiến dịch vận động tranh cử tổng thống của ông Sarkozy trong khoảng cuối năm 2006 và đầu năm 2007.   Tháng 1/2018, cảnh sát Anh đã bắt giữ doanh nhân Pháp Alexandre Djouhri tại sân bay Heathrow để phục vụ cuộc điều tra. Một phát ngôn viên của Sở cảnh sát London xác nhận, việc bắt giữ Djouhri được tiến hành theo "một lệnh truy nã của châu Âu" đối với nghi phạm gian lận và rửa tiền. Cựu tổng thống Sarkozy hiện vẫn nhất quyết bác bỏ các cáo buộc chống lại ông. Tuấn Anh Ai đã cung cấp bằng chứng chống lại cựu Tổng thống Sarkozy? Con trai cố lãnh đạo Libya Moammar Gaddafi hoanh nghênh việc Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Nicholas Sarkozy và đề nghị cung cấp các bằng chứng xác thực cáo buộc. Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Sarkozy Cảnh sát Pháp vừa bắt giữ cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy vì cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro (tương đương 68,5 triệu USD) tài trợ vận động tranh cử từ chính phủ Gaddafi. Cựu TT Pháp Sarkozy ra tòa vì cáo buộc gian lận Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy sẽ phải ra tòa vì cáo buộc gian lận tài chính trong chiến dịch tái tranh cử năm 2102 Sarkozy đối mặt với án phạt nặng Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy có thể phải trả một khoản tiền trị giá lên tới trên 500.000 euro vì một chiến dịch chi tiêu vượt mức năm 2012. Cú sốc của Sarkozy  Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy chính thức bị điều tra vì liên quan tới nghi án tham nhũng và tìm cách dùng ảnh hưởng của mình với các thẩm phán đang điều tra các vấn đề của ông.