Người đàn ông đốt hàng nghìn cành lan quý vì vợ quá cố
Tưởng Chí, một nghệ sĩ tự do đã đốt hàng nghìn cành lan cùng nhiều loài hoa tươi khác, liên tục từ năm 2011 đến nay với tâm niệm, đây chính là "những bức thư tình' anh muốn gửi đến người vợ quá cố.
Tưởng Chí, một nghệ sĩ tự do đã đốt hàng nghìn cành lan cùng nhiều loài hoa tươi khác, liên tục từ năm 2011 đến nay với tâm niệm, đây chính là "những bức thư tình' anh muốn gửi đến người vợ quá cố. browser not support iframe. VietNamNet TV Chuyện hy hữu: Giúp vợ mới cưới kết hôn với tình cũ Một người đàn ông tại Ấn Độ đã quyết định giúp vợ mới cưới kết hôn với tình nhân cũ của cô để cả ba có thể sống hạnh phúc bên nhau.   'Khoe' ảnh bụng đầy rạn, bà mẹ trẻ bỗng chốc nổi như cồn Một bà mẹ 4 con xinh đẹp tại Malaysia đã nhanh chóng được nhiều người biết đến sau khi chia sẻ một bức ảnh về các vết rạn chi chít trên bụng. Sự thật gây sốc về nghề làm vệ sĩ cho VIP Cuộc sống của vệ sĩ cho VIP, những người theo sát bảo vệ các nhân vật nổi tiếng, đại gia, ngôi sao giải trí... không hào nhoáng như vẻ bề ngoài vẫn thấy. Thiệt mạng vì nghe điện thoại khi đang cắm sạc Một nữ sinh Ấn Độ đã thiệt mạng do điện thoại nổ trong lúc cô đang nói chuyện với người thân. Tranh cãi nảy lửa về 'nhà thổ' búp bê tình dục ở Pháp Sự tồn tại của một trung tâm giải trí, thu phí mỗi khách hàng 89 Euro (hơn 2,7 triệu đồng) cho một giờ ở cùng búp bê tình dục, đang gây nhiều tranh cãi ở Paris.