Thừa nhận cay đắng của tướng Mỹ về vũ khí siêu thanh Nga và TQ
Một chỉ huy cấp cao của Mỹ miêu tả một viễn cảnh đáng ngại đối với các lực lượng Mỹ khi đối mặt với một loạt các vũ khí tối tân mà Nga và Trung Quốc đang phát triển.
Một chỉ huy cấp cao của Mỹ miêu tả một viễn cảnh đáng ngại đối với các lực lượng Mỹ khi đối mặt với một loạt các vũ khí tối tân mà Nga và Trung Quốc đang phát triển. Điểm danh những vụ tung tin giả chấn động toàn cầu Phim khiêu dâm 'chiếm sóng' quảng cáo giữa giao lộ đông người Vì sao các nữ phạm nhân cao tuổi ở Nhật thích ở tù? "Chúng ta không có khả năng phòng thủ nào có thể chặn được sự triển khai một vũ khí như vậy chống lại chúng ta", hãng tin CNBC dẫn lời tướng Không lực John Hyten, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Chiến lược Mỹ, khẳng định trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện ngày 20/3. Tướng John Hyten (Ảnh: Reuters) Ông giải thích thêm, điều đó có nghĩa là đến thời điểm hiện tại, Mỹ phải dựa vào khả năng răn đe chống lại những vũ khí được gọi là siêu thanh. Theo tướng Hyten, cả Trung Quốc và Nga hiện đang ra sức theo đuổi các năng lực siêu thanh. "Chúng tôi đã xem họ thử nghiệm những khả năng đó", ông cho biết. Trong khi yêu cầu ngân sách mới nhất 686 tỷ USD của Bộ Quốc phòng Mỹ nhấn mạnh đến kế hoạch đẩy lui các mối đe dọa đang nổi lên từ Trung Quốc và Nga, rõ ràng nước này vẫn thiếu phương tiện để chống lại các vũ khí siêu thanh. Tướng Hyten nhấn mạnh rằng Mỹ cần bổ sung một loại vũ khí hạt nhân khác vào kho đạn của mình. Trước kia, ông Hyten từng gọi Nga là mối đe dọa lớn nhất đối với Mỹ.   Xem Nga thử tên lửa siêu thanh 'tử thần': Play Hồi đầu tháng, trong bài phát biểu 2 giờ đồng hồ gửi tới toàn thể người dân Nga, Tổng thống Putin công bố nhiều vũ khí hiện đại mới. Trong số đó phải kể đến một tên lửa siêu thanh liên lục địa mang đầu đạn Avangard, có thể nhắm bắn mục tiêu với tốc độ nhanh gấp 20 lần tốc độ âm thanh, và sẽ tấn công "tựa một quả cầu lửa ". Thanh Hảo Xem Nga thử tên lửa siêu thanh 'tử thần' Nga công bố vụ thử thành công qua video và hình ảnh tĩnh, với KH-47M2 được làm mờ, có thể là vì lý do an ninh. Sức mạnh đáng sợ của tên lửa siêu vượt âm Avangard Hôm 1/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã giới thiệu hàng loạt vũ khí tối tân nhất, trong đó có vũ khí siêu vượt âm Avangard.   Vì sao Mỹ-Trung chạy đua thử tên lửa đánh chặn? Chỉ trong vòng một tuần, cả Mỹ và Trung Quốc đã cùng thử nghiệm hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo có nhiều điểm tương đồng. Vậy nguyên nhân nào đã dẫn đến sự trùng hợp này? Uy lực của tên lửa 'bất khả chiến bại' Putin vừa công bố Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố đất nước ông vừa phát triển được một loại vũ khí hạt nhân mới "bất khả chiến bại". Uy lực tên lửa phòng không mới nhất của Nga Tên lửa phòng không mới nhất của Nga chứng tỏ uy lực phòng thủ vượt trội so với tên lửa của Mỹ.