Tàu Trung Quốc lật úp ngoài khơi Malaysia
Một tàu khai thác cát của Trung Quốc vừa bị lật úp ở khu vực eo biển Malacca, ngoài khơi Malaysia, khiến ít nhất một người chết và 14 người khác bị mất tích.
Một tàu khai thác cát của Trung Quốc vừa bị lật úp ở khu vực eo biển Malacca, ngoài khơi Malaysia, khiến ít nhất một người chết và 14 người khác bị mất tích. Pháp đã có đủ bằng chứng truy tố cựu Tổng thống Sarkozy? Thế giới 24h: Bê bối chính trị rúng động nước Pháp Ký ức kinh hoàng về vụ khủng bố đẫm máu nhất lịch sử "Trái tim châu Âu" Thừa nhận cay đắng của tướng Mỹ về vũ khí siêu thanh Nga-Trung Các nhân viên cứu hộ đang có mặt tại hiện trường vụ lật úp tàu Trung Quốc. Ảnh: MMEA Theo Tân Hoa xã, tàu gặp nạn là Jbb Rong Chang 8, mang cờ Dominica. Tàu bị lật úp ở vùng biển cách Parit Jawa thuộc bang Johor, miền nam Malaysia 8,5 hải lý. Khi gặp nạn, tàu đang chở theo 18 thành viên thủy thủ đoàn gồm một người Malaysia, một người Indonesia và 16 người Trung Quốc. Cơ quan quản lý hàng hải Malaysia (MMEA) đã nhận được tín hiệu cấp cứu lúc khoảng 8h50 theo giờ địa phương ngày 21/3 và tiến hành các hoạt động tìm kiếm, cứu nạn ngay sau đó. Tính tới thời điểm hiện tại, MMEA thông báo đã cứu sống được 3 người, tìm thấy một nạn nhân đã chết. 14 thành viên còn lại của thủy thủ đoàn hiện vẫn mất tích. Đại sứ quán Trung Quốc đã lên tiếng xác nhận, trong số 16 thành viên thủy thủ đoàn là công dân nước này thì có 3 người được cứu, một người thiệt mạng và 12 người vẫn mất tích. Lãnh đạo MMEA cho biết, cơ quan này đang huy động mọi nguồn lực phối hợp cùng lực lượng cảnh sát biển Malaysia để tiếp tục tìm kiếm các nạn nhân.   Nguyên nhân gây tai nạn đang được điều tra làm rõ. Theo nguồn tin ban đầu, yếu tố thời tiết có thể bị loại trừ, vì vào thời điểm xảy ra sự cố, thời tiết rất thuận lợi. Tuấn Anh Hàn Quốc gợi ý hội đàm ba bên với Mỹ, Triều Tiên Tổng thống Hàn Quốc tuyên bố, ông và người đồng cấp Mỹ có thể tổ chức hội nghị thượng đỉnh ba bên với lãnh đạo CHDCND Triều Tiên, nếu các cuộc gặp song phương riêng rẽ diễn ra tốt đẹp. Người đàn ông đốt hàng nghìn cành lan quý vì vợ quá cố Tưởng Chí, một nghệ sĩ tự do đã đốt hàng nghìn cành lan cùng nhiều loài hoa tươi khác, liên tục từ năm 2011 đến nay với tâm niệm, đây chính là "những bức thư tình' anh muốn gửi đến người vợ quá cố. Ai đã cung cấp bằng chứng chống lại cựu Tổng thống Sarkozy? Con trai cố lãnh đạo Libya Moammar Gaddafi hoanh nghênh việc Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Nicholas Sarkozy và đề nghị cung cấp các bằng chứng xác thực cáo buộc. Nhiều tình tiết bất ngờ trong vụ xử Đoàn Thị Hương Luật sư của Đoàn Thị Hương, nghi phạm trong vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã trình nhiều bằng chứng bất ngờ trong phiên xử ngày 20/3. Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Sarkozy Cảnh sát Pháp vừa bắt giữ cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy vì cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro (tương đương 68,5 triệu USD) tài trợ vận động tranh cử từ chính phủ Gaddafi. Kim Jong Un lần đầu công bố lý do muốn gặp ông Trump Chính quyền Kim Jong Un tuyên bố nước này tìm kiếm đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ là bởi tự tin chứ không phải vì cấm vận và chiến dịch tạo áp lực tối đa của Tổng thống Donald Trump.