Tranh vẽ người đẹp sống động hơn người thật
Thoạt nhìn, ảnh chân dung những phụ nữ Nhật dưới đây giống như ảnh chụp. Tuy nhiên, trên thực tế đây là tranh vẽ của họa sĩ tài năng người Nhật Yasutomo Oka.
Thoạt nhìn, ảnh chân dung những phụ nữ Nhật dưới đây giống ảnh chụp. Tuy nhiên, thực tế đây là tranh vẽ của họa sĩ tài năng người Nhật Yasutomo Oka. Thế giới 24h: Cứu sống Biển Chết Tuyển tiếp viên hàng không Mỹ và những đụng chạm khó tin Nhà tiên tri mù Vanga đoán trúng về Putin Mỗi bức tranh giống thật tới kỳ lạ. Họa sĩ Oka thường dùng mẫu thật để bắt đầu vẽ tranh nhưng sau đó thường "lý tưởng hóa" người mẫu. Trong tất cả các bức tranh, Oka thường cố vẽ hoàn hảo nhất các nét mặt, sợi tóc, màu da. Họa sĩ cho hay, ông cảm thấy căng thẳng nhất là khi vẽ mắt vì nó là yếu tố quan trọng nhất để bức vẽ sống động. Các bức vẽ được đăng trên trang My Modern Met.   Hoài Linh Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Tổng thống Donald Trump ngày 23/3 tới sẽ công bố gói thuế trị giá 60 tỷ USD/năm áp đặt với Trung Quốc, bốn quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ cho biết. Mưa tên lửa mở màn cuộc chiến Iraq 15 năm trước Rạng sáng ngày 20/3/2003, Mỹ và liên quân bắt đầu dội bom và tên lửa hành trình Tomahawk vào các vị trí ở Iraq. Cuộc chiến Iraq chính thức bùng nổ. Tranh cãi nảy lửa về 'nhà thổ' búp bê tình dục ở Pháp Sự tồn tại của một trung tâm giải trí, thu phí mỗi khách hàng 89 Euro (hơn 2,7 triệu đồng) cho một giờ ở cùng búp bê tình dục, đang gây nhiều tranh cãi ở Paris.