Con trai Gaddafi đề nghị cung cấp bằng chứng tố ông Sarkozy
Con trai cố lãnh đạo Libya Moammar Gaddafi hoanh nghênh việc Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Nicholas Sarkozy và đề nghị cung cấp các bằng chứng xác thực cáo buộc.
Saif al-Islam Gaddafi, con trai lãnh đạo Libya bị lật đổ Moammar Gaddafi hoan nghênh việc Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Nicholas Sarkozy. Anh cũng nhắc lại đề xuất cung cấp các bằng chứng tố cáo ông Sarkozy nhận những nguồn tài trợ trái phép cho chiến dịch vận động tranh cử năm 2007. Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Sarkozy Nhiều tình tiết bất ngờ trong vụ xử Đoàn Thị Hương Kim Jong Un thực sự muốn gì từ ông Trump? Xe buýt rơi xuống suối ở Philippines, 19 người chết Saif al-Islam Gaddafi tuyên bố đã tận mắt chứng kiến việc chuyển khoản tiền tài trợ đầu tiên của chính quyền Gaddafi cho cựu chánh văn phòng của ông Sarkozy tại Tripoli trước bầu cử tổng thống Pháp năm 2007. Ảnh: Africanews Saif al-Islam ám chỉ đến các bằng chứng anh ta đã trao cho kênh tin tức Euronews của châu Âu tại Tripoli vào năm 2011. Con trai cố lãnh đạo Gaddafi than phiền rằng, phải mất đến 7 năm hệ thống hành pháp của Pháp mới ra tay hành động. Trong cuộc phỏng vấn với hãng tin Africanews, Saif al-Islam tuyên bố, nhiều nhân chứng sẵn sàng ra làm chứng chống lại ông Sarkozy, kể cả Abdallah Snoussi, cựu giám đốc cơ quan tình báo Libya và Bashir Saleh Bashir, cựu tổng giám đốc điều hành quỹ đầu tư Libya Investment. Theo Saif al Islam, Snoussi có băng ghi âm cuộc tiếp xúc đầu tiên giữa ông Sarkozy và ông Gaddafi tại thủ đô Tripoli của Libya trước chiến dịch vận động tranh cử tổng thống Pháp năm 2007. Saif al Islam nói thêm, bản thân anh ta cũng có thể ra làm chứng vì đã chứng kiến việc chuyển khoản tiền tài trợ đầu tiên cho Claude Guant, cựu Chánh văn phòng của ông Sarkozy tại Tripoli. Saif al Islam lớn tiếng cáo buộc ông Sarkozy là tội phạm chiến tranh, phải chịu trách nhiệm về sự gieo rắc chủ nghĩa khủng bộ và nhập cư trái phép ở Libya. Anh ta cũng kêu gọi Tổng thống Pháp đương nhiệm Emmanuel Macron sửa chữa những sai phạm của người tiền nhiệm và xét xử ông Sarkozy vì những tội chống Libya.   Các tuyên bố của Saif al Islam được đưa ra ngay sau khi có thông tin nhà chức trách Pháp đã bắt giữ ông Sarkozy hôm 20/3 để thẩm vấn về các cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro (68,5 triệu USD) tài trợ từ chính phủ Gaddafi cho chiến dịch vận động tranh cử tổng thống của ông năm 2007. Ông Sarkozy hiện vẫn nhất quyết bác bỏ các cáo buộc này. Tuấn Anh Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Sarkozy Cảnh sát Pháp vừa bắt giữ cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy vì cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro (tương đương 68,5 triệu USD) tài trợ vận động tranh cử từ chính phủ Gaddafi. Cựu TT Pháp Sarkozy ra tòa vì cáo buộc gian lận Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy sẽ phải ra tòa vì cáo buộc gian lận tài chính trong chiến dịch tái tranh cử năm 2102 Sarkozy đối mặt với án phạt nặng Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy có thể phải trả một khoản tiền trị giá lên tới trên 500.000 euro vì một chiến dịch chi tiêu vượt mức năm 2012. Cú sốc của Sarkozy  Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy chính thức bị điều tra vì liên quan tới nghi án tham nhũng và tìm cách dùng ảnh hưởng của mình với các thẩm phán đang điều tra các vấn đề của ông. Cựu Tổng thống Pháp Sarkozy bị truy tố  Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy sáng nay (2/7) chính thức bị điều tra với cáo buộc dùng ảnh hưởng để cản trở một cuộc điều tra về chiến dịch tranh cử năm 2007 của ông