Thế giới ngày 22/3: Triều Tiên tự nhận công lao vì hạ nhiệt căng thẳng với Mỹ - Hàn - VnExpress
Triều Tiên nhận công lao vì hạ nhiệt căng thẳng với Mỹ - Hàn, nghi phạm đánh bom hàng loạt ở Texas để lại ghi âm lời thú tội trên điện thoại. - VnExpress
Nga chỉ trích phát biểu của Ngoại trưởng Anh Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova trong một thông báo đăng trên Facebook ngày 21/3 cho rằng Ngoại trưởng Anh Boris Johnson đã "bị đầu độc bởi sự thù hận và giận dữ", Reuters đưa tin. Bình luận của bà Zakharova được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Anh hôm qua cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin "chịu trách nhiệm" cho vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skirpal. Ông Johnson còn so sánh việc Nga tổ chức vòng chung kết World Cup 2018 với Thế vận hội Berlin 1936 dưới thời Adolf Hitler. Theo bà Zakharova, "so sánh như vậy là không thể chấp nhận được, không xứng với tư cách lãnh đạo cơ quan ngoại giao của một quốc gia châu Âu". Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 21/3 đăng tải hàng loạt thông điệp trên mạng xã hội Twitter, cho rằng việc xây dựng mối quan hệ với Nga là "điều tốt". Theo Trump, những thông tin về việc ông bị chỉ trích vì gọi cho người đồng cấp Nga Vladimir Putin để chúc mừng tái đắc cử chỉ là sản phẩm của "những hãng tin giả". "Hòa hợp với Nga (và các quốc gia khác) là điều tốt, không phải điều xấu", Tổng thống Trump viết. "Họ có thể giúp giải quyết những vấn đề với Triều Tiên, Syria, Ukraine, IS, Iran và thậm chí là cả cuộc chạy đua vũ trang sắp diễn ra". Nhảy từ tầng 6 để trốn kẻ cưỡng hiếp, người mẫu Nga bị bắt ở Dubai Ekaterina Stetsyuk, 22 tuổi, đã bị gãy xương sống sau khi nhảy từ tầng 6 một khách sạn ở Dubai để chạy trốn một người đàn ông đang cố cưỡng hiếp và giết cô, theo News.com.au ngày 21/3. Bạn của Stetsyuk cho biết việc cô sống sót là "một điều kỳ diệu" song hiện cô không thể đi lại hay cử động. Kẻ tấn công Stetsyuk đã bị bắt nhưng trong quá trình thẩm vấn, y cáo buộc Stetsyuk là "gái điếm". Điều này khiến cô bị bắt dù đang nằm viện. Washington Post ngày 21/3 dẫn lời một nguồn thạo tin cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump trước khi gọi điện cho người đồng cấp Nga Vladimir Putin hôm 20/3 đã được các cố vấn cảnh báo rõ ràng rằng ông "không nên chúc mừng" việc ông Putin tái đắc cử. Theo nguồn tin giấu tên, việc thông tin này bị rò rỉ khiến ông Trump rất tức giận trong khi chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly tỏ ra "vô cùng thất vọng". Giới chức Nhà Trắng không bác bỏ bản tin trên, nhấn mạnh người để lộ tin có thể sẽ bị sa thải. Nghi phạm đánh bom hàng loạt ở Texas để lại ghi âm lời thú tội trên điện thoại Mark Anthony Conditt, nghi phạm gây ra hàng loạt vụ nổ bom ở thành phố Austin, bang Texas, Mỹ, hôm qua tự sát sau khi bị cảnh sát truy đuổi. Khám xét số đồ đạc Conditt mang theo, cơ quan chức năng phát hiện một điện thoại di động lưu lại đoạn ghi âm lời thú tội của y dài 25 phút, CNN đưa tin. Cảnh sát trưởng Austin Brian Manley cho biết Conditt không đề cập tới bất kỳ mối bất mãn hay thù ghét nào trong đoạn ghi âm. Cựu tổng thống Pháp Sarkozy chính thức bị điều tra Tổng thống Pháp nhiệm kỳ 2007 - 2012 Nicolas Sarkozy bị buộc tội tham nhũng gián tiếp, huy động tài chính trái phép cho chiến dịch tranh cử và che giấu số tiền ủng hộ từ cố lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi, AFP hôm nay dẫn lời một nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết. Ông Sarkozy hôm 21/3 đã trở về nhà với lệnh giám sát từ tòa án sau khi bị thẩm vấn ngày thứ hai liên quan tới nghi vấn chiến dịch tranh cử của ông năm 2007 nhận 60 triệu USD từ Gaddafi. Cựu tổng thống Pháp phủ nhận cáo buộc. Ông có 6 tháng để kháng cáo và các thẩm phán sẽ quyết định liệu họ có đủ bằng chứng để đưa vụ việc ra xét xử hay không. IAEA sẵn sàng thanh sát chương trình hạt nhân Triều Tiên Phó tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Tero Varjoranta ngày 21/3 cho biết họ sẵn sàng tiến hành thanh sát chương trình hạt nhân của Triều Tiên, Yonhap đưa tin. Ông Varjoranta đồng thời thêm rằng IAEA sẽ làm tất cả để đảm bảo mọi công việc liên quan đến Triều Tiên sẽ được tiến hành, song thừa nhận tiến trình này sẽ không diễn ra dễ dàng và nhanh chóng.