Các nhà ngoại giao Nga bị trục xuất đi máy bay VIP về nước
Nhóm 23 nhà ngoại giao Nga bị trục xuất khỏi Anh đã về nước trên chiếc máy bay VIP  hôm 20/3.
Nhóm 23 nhà ngoại giao Nga bị trục xuất khỏi Anh đã về nước trên chiếc máy bay VIP  hôm 20/3. Căng thẳng leo thang, Nga trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh Nga tuyên bố trả đũa Anh vụ trục xuất nhà ngoại giao Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga Theo DailyMail, chiếc máy bay Ilyushin chuyên chở các nhân vật quan trọng của Nga đã bay tới London để đón các nhà ngoại giao Nga và gia đình họ về nước.  Việc các nhà ngoại giao Nga bị trục xuất là một phần trong lệnh trừng phạt mà Thủ tướng Anh Theresa May đưa ra sau khi London cho rằng Moscow liên quan tới vụ đầu độc một điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal, RT đưa tin.  Đại sứ Nga tại Anh là Alexander Yakovenko đã ra tiễn các nhà ngoại giao bị trục xuất và gia đình của họ. Tổng cộng khoảng 80 người, gồm cả trẻ em, đã rời khỏi London bằng máy bay.  Chiếc máy bay được chọn cho hành trình kéo dài 4 giờ là Ilyushin-96-300, số đuôi là RA-96023. Máy bay này thuộc đội bay đặc biệt "Rossiya" do Kremlin kiểm soát.   Play Chiếc Ilyushin-96-300 này từng chuyên chở Thủ tướng Dmitry Medvedev, Ngoại trưởng Sergei Lavrov và quan chức an ninh hàng đầu của Tổng thống Putin là Nikolai Patrushev.  Hoài Linh Thế giới 24h: Nga-Anh 'căng như dây đàn' vì nghi án hạ độc điệp viên Thủ tướng Anh Theresa May hạn cho Nga tới 12h đêm ngày 13/3 để giải thích về cáo buộc nước này sử dụng chất độc thần kinh để đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal. Chuyên gia quốc tế tới Anh giúp điều tra vụ cựu điệp viên Nga Các chuyên gia vũ khí hóa học quốc tế dự kiến sẽ đến Anh để thu thập các mẫu nghi là chất độc dùng để đầu độc một cựu điệp viên Nga. Căng thẳng leo thang, Nga trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh Moscow vừa quyết định sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh nhằm trả đũa động thái tương tự của chính quyền London, liên quan đến vụ đầu độc một cựu điệp viên hai mang người Nga. Anh không thể 'chơi quá rắn tay' với Nga? Anh vừa công bố các biện pháp trừng phạt Nga vì vụ đầu độc một cựu điệp viên hai mang. Song, London được tin không thể chơi quá rắn hay đóng chặt cửa với Moscow. Nga tuyên bố trả đũa Anh vụ trục xuất nhà ngoại giao Moscow cảnh báo sẽ trả đũa sau khi Thủ tướng Theresa May thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga. Thế giới 24h: Quan hệ Anh-Nga nóng rãy London thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, trong khi Moscow mô tả quyết định này là "không thể chấp nhận được, vô lý và thiển cận". Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga Thủ tướng Anh Theresa May cho biết, London sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga.