Quốc hội Triều Tiên bất ngờ thông báo phiên họp hiếm
Triều Tiên: Hội đồng Nhân dân tối cao (tức Quốc hội) Triều Tiên sẽ tổ chức họp vào ngày 11/4 tới.
Hội đồng Nhân dân tối cao (tức Quốc hội) Triều Tiên sẽ tổ chức họp vào ngày 11/4 tới. Pháp đã có đủ bằng chứng truy tố cựu Tổng thống Sarkozy? Thế giới 24h: Bê bối chính trị rúng động nước Pháp Ký ức kinh hoàng về vụ khủng bố đẫm máu nhất lịch sử "Trái tim châu Âu" Thông tin trên được hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA đăng tải hôm nay (22/3). Quốc hội Triều Tiên họp năm 2016. (Ảnh: Reuters) Quốc hội Triều Tiên thường có nhiệm vụ thông qua các quyết định về các vấn đề như cơ cấu chính quyền và ngân sách do Đảng Lao động cầm quyền thiết lập. Đây là một cuộc họp hiếm. Thông thường, Quốc hội Triều Tiên nhóm họp một hoặc hai lần một năm. Sự kiện này luôn được các nhà quan sát quốc tế theo dõi sát sao để xem Bình Nhưỡng có những thay đổi nào về chính sách kinh tế hoặc cải tổ nhân sự cấp cao. Năm ngoái, họ cũng họp vào tháng 4, với thông báo thành lập một ủy ban ngoại giao chuyên trách cải thiện các mối quan hệ quốc tế. Bản tin của KCNA không nêu chi tiết cụ thể về cuộc họp năm nay, cũng không cho biết Chủ tịch Kim Jong Un có tham dự hay không. Thông báo về cuộc họp của Quốc hội Triều Tiên được đưa ra giữa lúc có nhiều diễn biến tích cực khiến căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên dần hạ nhiệt.   Trong khi đó, Chủ tịch Kim Jong Un được cho là sẽ gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In trong tháng 4 và gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump trong tháng 5. Đến nay Bình Nhưỡng vẫn chưa xác nhận hoặc trực tiếp đề cập đến hai sự kiện quan trọng này. Thanh Hảo Hàn Quốc gợi ý hội đàm ba bên với Mỹ, Triều Tiên Tổng thống Hàn Quốc tuyên bố, ông và người đồng cấp Mỹ có thể tổ chức hội nghị thượng đỉnh ba bên với lãnh đạo CHDCND Triều Tiên, nếu các cuộc gặp song phương riêng rẽ diễn ra tốt đẹp. Cố vấn an ninh Mỹ, Hàn, Nhật hội đàm về Triều Tiên Các cố vấn an ninh quốc gia hàng đầu của Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đã nhóm họp để thảo luận về Triều Tiên cũng như quá trình giải trừ hạt nhân hoàn toàn trên bán đảo Triều Tiên. Triều Tiên ngạc nhiên vì ông Trump đồng ý gặp Kim Jong Un quá nhanh Bình Nhưỡng "ngạc nhiên" khi Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định gặp Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un quá chóng vánh. Vì sao nhiều Tổng thống Mỹ ngại gặp lãnh đạo Triều Tiên? Trước Tổng thống Donald Trump, nhiều người khác cũng từng nhận được lời mời gặp của Triều Tiên. Tuy nhiên, ông Trump trở thành nhân vật đặc biệt ở chỗ ông là người đầu tiên chấp nhận đề nghị. ‘Triều Tiên sẵn sàng hội đàm với Mỹ’ Đó là phát biểu của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in được đưa ra trong một tuyên bố hôm nay (25/2).