Philippines điều tra vụ phát phim nóng trên biển quảng cáo
Thị trưởng Makati, Philippines đã yêu cầu chủ sở hữu một biển quảng cáo điện tử ở Đại lộ Makati phải dừng hoạt động sau khi phim khiêu dâm được phát sóng công khai.
Thị trưởng thành phố Makati, Philippines là Abby Binay hôm nay (21/3) đã yêu cầu chủ sở hữu một biển quảng cáo điện tử ở Đại lộ Makati phải dừng hoạt động sau khi phim khiêu dâm được phát sóng công khai. Nhiều tình tiết bất ngờ trong vụ xử Đoàn Thị Hương Sức mạnh của hạm đội tàu ngầm Nga khiến khiến phương Tây nể sợ Ông Trump sẽ 'phạt nặng' Trung Quốc Đoạn phim nóng ghi cảnh một cặp đôi quan hệ tình dục, được chiếu khoảng nửa phút trên bảng quảng cáo điện tử đặt tại giao lộ đông người, ở đoạn đường chính của thành phố Makati vào chiều qua 20/3. Ảnh: Philstar Mặc dù Thị trưởng Binay đã yêu cầu dừng hoạt động biển quảng cáo trên sau khi đoạn phim được chiếu nhưng những hình ảnh và video mà người đi đường dùng điện thoại di động ghi lại vẫn được chia sẻ tràn ngập trên mạng xã hội. Hiện, biển quảng cáo trên sẽ dừng hoạt động cho tới khi có kết quả điều tra, bà Binay cho hay. Ảnh: ABS/CBN Hãng tin ABS/CBN của Philippines dẫn thông báo từ văn phòng thị trưởng cho hay, các nhà điều tra sẽ tìm hiểu xem chủ của bảng điện tử là công ty Globaltronics hay nhân viên của công ty này phải chịu trách nhiệm. Chủ sở hữu biển quảng cáo trên cho hay, nhiều khả năng đây là một vụ tấn công hiểm độc Makati, một trong 16 thành phố tạo nên Vùng thủ đô của Philippines, là trung tâm tài chính lớn của quốc gia này.   Hoài Linh Mỹ làm gì với bộ sưu tập khiêu dâm của Bin Laden? Sau 6 năm đóng dấu mật với kho thông tin cá nhân của trùm khủng bố Osama Bin Laden, chính phủ Mỹ cuối cùng cũng dự định tiết lộ các thông tin. Điều không ngờ ở nơi 'khai sinh' các web khiêu dâm Consett, một thị trấn im lìm, nép mình ở vùng nông thôn của Anh, dường như là nơi tập trung của hàng trăm trang web khiêu dâm. Trang tin Hillary bị tấn công, ngập ảnh khiêu dâm Trang Wikipedia của Bill và Hillary Clinton bị tấn công vào chiều 13/10 và bị thay thế bằng những hình ảnh tục tĩu cùng một thông điệp ủng hộ Donald Trump. Phơi bày khoảng tối ngành công nghiệp khiêu dâm Nhật Phim ảnh khiêu dâm xuất hiện khắp nơi ở Nhật song khoảng tối của ngành công nghiệp tình dục của nước này này hiếm khi được thảo luận công khai. Lời trần tình đẫm lệ của sao khiêu dâm giải nghệ Bree Olson, ngôi sao phim người lớn nổi tiếng một thời, vừa khóc vừa đưa ra một thông điệp gửi tới các cô gái trẻ: Đừng bước vào thế giới khiêu dâm. Đời thực của sao phim khiêu dâm nổi tiếng Những tấm ảnh đen trắng đầy ấn tượng dưới đây đã hé mở phần nào cuộc sống của một ngôi sao khiêu dâm đằng sau máy quay. Thế giới 24h: Ông nghị Brazil vừa họp vừa xem khiêu dâm  Nghị sĩ Brazil bị bắt quả tang xem phim khiêu dâm khi đang họp Quốc hội, Nga “cấm cửa” 89 chính trị gia châu Âu... nằm trong số những tin tức nổi bật trên thế giới trong 24 giờ qua. Sự thật "kho vật phẩm khiêu dâm" đồ sộ của Bin Laden  Các tài liệu mà Mỹ thu được từ nơi trú ẩn của Osama bin Laden ở Pakistan cho thấy, trùm khủng bố này tích trữ rất nhiều tranh ảnh và các đoạn phim khiêu dâm. 