Kim Jong Un: Kim Jong Un lần đầu lên tiếng về lý do muốn gặp ông Trump
Kim Jong Un: Chính quyền Kim Jong Un tuyên bố nước này tìm kiếm đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ là bởi tự tin chứ không phải vì cấm vận và chiến dịch áp lực tối đa của Tổng thống Donald Trump.
Chính quyền Kim Jong Un tuyên bố nước này tìm kiếm đối thoại với Hàn Quốc và Mỹ là bởi tự tin chứ không phải vì cấm vận và chiến dịch tạo áp lực tối đa của Tổng thống Donald Trump. Điểm danh những vụ tung tin giả chấn động toàn cầu Phim khiêu dâm 'chiếm sóng' quảng cáo giữa giao lộ đông người Vì sao các nữ phạm nhân cao tuổi ở Nhật thích ở tù? Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng lên tiếng về các diễn biến ngoại giao tích cực gần đây trên Bán đảo Triều Tiên. Hãng thông tấn KCNA cho biết, các mối quan hệ ấm lên với Seoul và Washington là nhờ "sự chủ động và đề nghị yêu chuộng hòa bình" của Triều Tiên. Thời gian gần đây liên tiếp có các diễn biến tích cực về quan hệ ấm lên giữa Triều Tiên với Hàn Quốc và Mỹ. (Ảnh: AP) Mô tả ý kiến cho rằng cấm vận quốc tế đã khiến các mối quan hệ được cải thiện là "vớ vẩn", Triều Tiên khẳng định các nỗ lực ngoại giao là tín hiệu về sức mạnh và sự tự tin của chính quyền Chủ tịch Kim Jong Un. "Sự thay đổi lớn trong quan hệ Hàn – Triều không phải là tình huống ngẫu nhiên mà là kết quả cao quý nhờ biện pháp chủ động, chủ nghĩa ái quốc nồng ấm và ước vọng bảo vệ hòa bình", bài viết trên KCNA khẳng định. KCNA tiếp tục lên án những người "đầu óc nhỏ nhen" đã nghi ngờ động cơ của Triều Tiên.  Đây cũng là lần đầu Triều Tiên nhắc đến sự chuyển đổi trong chính sách hướng tới Mỹ, kể từ khi xuất hiện thông tin sắp diễn ra một cuộc gặp thượng đỉnh giữa Chủ tịch Kim Jong Un và Tổng thống Mỹ Donald Trump.    Cuộc gặp được cho là sẽ diễn ra trong tháng 5 nhưng chi tiết về cách thức và địa điểm tổ chức cuộc gặp hiện vẫn chưa rõ. Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên hạ nhiệt nhanh chóng kể từ đầu năm 2018, đặc biệt trong thời gian diễn ra Thế vận hội Mùa đông ở Hàn Quốc. Trong một năm trước đó, các nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên liên tục dành cho nhau những bình luận và đe dọa gay gắt. Thanh Hảo Kim Jong Un thực sự muốn gì từ ông Trump? Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un sắp có cuộc gặp gỡ mang tính lịch sử và nhiều người trông đợi họ có thể đạt được một bước đột phá. Mỹ-Hàn nối lại tập trận, ông Trump chuẩn bị gặp Kim Jong Un Mỹ tuyên bố cuộc tập trận thường niên mang tên Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt giữa nước này với Hàn Quốc sẽ bắt đầu vào ngày 1/4. Triều Tiên ngạc nhiên vì ông Trump đồng ý gặp Kim Jong Un quá nhanh Bình Nhưỡng "ngạc nhiên" khi Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định gặp Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un quá chóng vánh. Ông Trump và Kim Jong Un sẽ nói chuyện bằng tiếng Anh? Trước thềm cuộc găp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, giới quan sát tự hỏi liệu ông Kim Jong Un sẽ dùng tiếng Anh hay tiếng Triều Tiên khi thương thuyết. Ông Trump sẽ gặp Kim Jong Un ở đâu? Trong số các câu hỏi về cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un, nhiều người quan tâm đến nơi hai ông sẽ trực tiếp đối diện.